̃*̃ 

Le Fetit IParisiexx 

̃ maison flamande en félloitnnt de ses plans 
très heureux l'architecte du pavillon royal et 
de son annexe. 

Les Congre» 

Lfi? travaux du conpiàa international .i'JiorU- 
oi:l:iire ont éti> olos bter par un remarquable 
«ii.scuurs de M. Viger, présid' nt. 

les détégnés étrangers et les membres du eoiv- 
grès, a eu lieu est f hewes du soir, 
dans la salle des f' société uafiona c 
d'horticulture, AL i ile. 

M. Jean Du[>' neultursÇa* 
pouvant ii88ist<[ fait excuser. 
Demain lun,li. rendront à 
Versailles, où et jardimi 
de l'Ecolo <.i in -a, ils setsjat 

reçus a venter.? i^atijc-ei-uisy;, par piusituirs 
horticulteurs dont ils parcourront tes propriétés_ 
Les travaux du contres seront publia dans te 
coûtant du mois de juin. 

Le Pavillon du Mexique 

Le commissaire géuéral de la Hépublique clés 
Etats-Unis du Mexique, M. do Mier, envoyé 
extraordinaire et ministre pl^nipoterittaireà Lon- 
(Ires. assisté des membrues rte la délégation mexi- 
caine à l'Exposition, MM. Anza, architecte et 
commissaire adjoint Ramon Fernandez et Gar- 
ci¡¡. Terres, <ttUuh.es il la légation de Paris, a 
ouvert hier soir son pavillon officiel, situé au 
quai d'Orsay, il une première série d'invités. 
L'inauguration a eu lieu aux lumières. Le co- 
auet inouument, construit sur les plans de M. 
Anza, suivant un style agréable bien que très 
composite, resplendissait de clarté8 électriques 
et de girandoles. La grande salle rectangulaire, 
consacrée presque tout entière à la section in- 
dustrielle de Mexico, présentait un coup d'ceit 
féerique, agrémente d'une note pittoresque 
fournie par Tes expositions agrestes des grands 
districts dp chasse et de pêche. 

On remarquait dans Insistance, très nom- 
breuse, les mt'tnbeus du commissariat général, 
t'ainha^-adeur du Mexique à Paris, M. Manuel- 
Feruiindez Leal, ministre du Commerce et de 
l'Agriculture, la plupart des commissaires étrzn- 
gers et les principales notabilités de la eolonie 
Uu lunch a été servi dans un salon d'honneur. 
M. de Mier et lu ministre présent nnt prononcé 
des allocutions fort courtoises à l'endroit do 
M. Alfred picard «tde ses collaborateurs. Ils ont 
ensuite rnrniRte pavillon, suivant le terme usité, 
aux foiicUonuairo» ftua<j<ù* et à U Ville de Paris. 
La ctrémonie a pria On à minuit. 

Une Caravane d'Ouvriers Anglais 
Nous avons signalé, il y a uue quinzaine de 
jours l'arrivée d'une caravane de ouvriers 
et hnbitants de la petite ville de Port-Sualighl, 
en Angleterre. 

Ces excursionnistes d'un genre spécial, parmi 
lesquels beaucoup de dames, sont arrivés hier 
matin à Paris. Trois train» spéciaux les ont 
amenés de Calais au Chain p-de-Mars, oÙ MM. 
Drsatti, coreimissaire divisionnaire, et Court, of- 
licier de paix, uvsrient établi un service- d'ordre. 
Après avoir déjeuné et fait un brin de toiletta 
i l'Exposition, les deux mille ouvriers anglais 
pris place dans des breaks et des voitures do 
«ourses qui sont venus se greuper avenue Mon- 
A onze heures, le signa! du départ a étd 
donné. 

Groupées par sept on huit. et escortées des 
lièHie, seizième et dix-.septièraearrondisseinunts, 
les voiturea ont suivi l'avenue des Champs-Kly- 
.sé«s, traversé la place de lit Concorde et louga 
Là, le long défilé, faiSaut uu brusque crochet, 
a gagué les grands boulevards. 

midi et demi, et voitures étaient do 
retour aux Chauips-lilystks et les doux mille 
ouvriers anglais, conduits par ans interprètes, 
commençaient, par groupes de quarante ou cin- 
quante, la visite rles palais des Beaux-Arts, du 
pont Alexandre III et do la rue des Nations. 
Un lunih leur a été servi a deux heure* et 
demie et la visite des galeries de l'Exposition a. 
recommencé ensuite, Inutile de dire que les ex- 
cursionnistes ont rencontré partout un accueil 
courtois et que sur leur passage les curieux 
étaient nombreux. 

Après le déjeuner, une vingtaine d'ouvriers, 
»iélt%ués par leurs camarades, so sont rendus il 
l'Elysée où ils ont été reçus par M. Loubet. 
ild ont prédenté les respectueux hommages des 
excursion uiw tes au Président de la République 
qui a les ouvriers du leur visite en quel- 
(lues paroles cordiales. 

La soirée les a réunis devant les essais dillu- 
tflin.ilions, et, après un dernier repas, les deux 
mille ouvriers anglais ont repris, vers minuit, 
il la gare du Chnrnp-rle-Mars, les trains qui les 
avaient amenés, très satisfaits de leur jourcée, 
mais visiblement fatigués par leur longue pro- 
OJunadu dans Paris et à l'Exposition. 

A la Classe 95 

Aux Invalides, on vient toujours en foule ad- 
mirer les merveilles do la c lasso 95. Il faut con- 
venir que nos bijoutiers et Joailliers se sont vrai- 
ment surpassés. Il est à remarquer que, côté 
de colliers rnagnillques, d»> joyaux d'une valeur 
inestimable, sont exposés des bijoux d'un prix 
modeste 'lui, par le Uni du travail, l'originalité 
et le bon goût de leur composition, font honneur 
à notre fabrication française. On nous signale 
notamment une innovation, le Titre fixe, qui, 
croyons-nous, est destiné prendre une place 
importante dans la bijouterie. 

Le Titre tlxe poanède toutes les qualités de l'or: 
aspect, brillant, inaltérabilité; on jurerait l'or 
lui-même. Quoi d'étonnant, dans ces conditions, 
que te, experts les plus malins et quelquefois 
les fabricants eux-mêmes s'y trompent? Et ce- 
pendant, malgré tous ces avantages, le Titre fixe 
reste d'un prix peu élevé, d'un bon marché tel 
qn'il permettra désormais la réalisation de plus 
d'un rêve, irréalisable jusqu'ici. C'ust le joyau à 
la portée des plus modestes budgets. 

Aujourd'hui 

Le pavillon d'Angleterre sera ferme aujour- 
d'hui dimanche, selon la coutume anglaise. Les 
visiteurs pourvus de cartes pourront pénétrer 
dans les expositions d'art dos pavillons de l'Allema- 
gne, de la Hongrie, de l'Espagno et de l'Autri- 
che. Tous les autres palais de la rue des Nations 
seront ouverts, à la seule exception du pavillon 
péruvien, dont 1 inauguration est annoncée pour 
te 30 mai prochain. 

Une fête de nuit, qui promet d'être splendide 
si la température reste favorable, aura heu dans 
ta soirée. La porte monumental, le Trocadéro 
et la Tour EilM seront illuminés. Un ticket seu- 
lement sera exigé il. l'entrée des guichets, dont 
la fermeture commencera il minuit. 

Le Château ci'Eau fonctionnera durant toute 
l'après-midi et une parue de la/ soirée. Le palais 
de l'Electricité sera également illuminé-. 
Les Entrées 

Le vendredi, jour select, les entrons ont atteint 
le chiffre fort respectable de dont &),*« 
avec tickota. 

L'annexe de Vincennes figure dans le total Ré- 
nérat pour entrées dnnt t.fiSO avec- tickets. 
Toujours peu cte monJo, If soir, rouf dan* la 

C'est moi qui vous dits. 

F.iites-moi le don do votre cœur et de 
votre personne, et de mon côté, je m'engage 
à sauver celui qui par tous est accusé du plus 
grand de tous les crimes. 

Gabrlelle avait écouté CPlto erciente décla- 
ration, blanche et froide comme une statue 
de marbre. 

sauver Michel! 

Armand Breuilhet seul en est capable 1 
De même que sa volonté a crét la situation 
existante et ameuté contre l'innocent l'opi- 
nion de tous, de mAmo sa volonté, si Armand 
Je veut. sauvera Michel. 

Mais obtenir cette réhabilitation, cette jus- 
tice par le don de sa personne 1. 

Dieu terrible Quel marché t. 

Michel lui-même vdudruit-il de la liberté, 
de la vie. de l'honneur, & ce prix 

'ion, non 

Aux aspirations de son «o»ur pur et tldèle, 
•Ile mesure celles de sun 1iancé 

Tout. tout. même la mort, plutôt que la 
trahison 

Ces rOflojdoas se sont pr<?=enk'es à sa pen- 
̃ée en une vision plus rapide que l'éclair. 
Ses joues se colorent d indignation. 

se recul,; comme si, devant elle, un 
em>ent s« fut soudain dressé. 

Elle n est plus maîtresse d'elle-même. 
C'est à elie, à elle Gabrielle de Saint- 
Àimnd Syphorès, qu'on ose proposer de ven- 
dre son amour, d'aliéner éternellement sa 
fereonne et son âme dans un intérêt quel- 
conque, dans un sentiment qui n'est pas le 
grand, le saint aiuuar du coeur, pur, sscré, 
•ésintéressé'J. 

Elle murmure, freinte d'une indignation 
plus forte que tout 

AIU misérable! misérable! 

Abasourdi. Armand sourit et répond 
Des mots! La Yie n'est faite Me de 

roc de Paris la température ne fasorise d'ail- 
leurs le» promeneurs. j 

vante pour .endredi 
Dt huit k<ii •. ̃'̃ matin ;2 tickate) l §7î 
De six haures à la rermeture [2 tickets). ü 
Jeton,; d'ouvriers ̃ 
Annexe de Vin.-fnaes (ti#kets) 
Annexe de Vinrcnoes (cartes et jetone), 3. OU 

Les ucKets nnt regagne. le cours aewjcaMi:- 
mes été*? maintiennent avec urne certaine fer- 
Les Arabes Réservistes 
Ctt député, M.- Chautemps, vient de pr$- 
Bcnter à la Chambre une intéressante propo- 
sition de loi pour soumettre les anciens tirail- 
teurs algériens et tuuisiens à un service dans la, 
réserve.. L'idée est excellente. 

On évalue à environ le nombre des il¡- 
digènes algériens qui, rentrées dans, la vie arabe, 
après avoir passé sous nos drapeaux le Uimpsde 
leur engagement, se trouvent complètement 
livrés à eux-mêmes, sans qu'aucun lien les rat- 
tache il. l'armée dans laquelle jl*-ogt servi. 
Le servce« ne les a pas usée. Ils sont dans la, 
force de l'âge. Excellents soldats, ils se sont pliés 
aux dures disciplines et on appris à aimer tes 
chefs. Comme l'a dit M. Masqoeray, tes Arabes 
eont des idéatistes qui croient trop en Dieu pour 
ne pas croire au droit, divin, le symbole de la 
couronne brodée sur le képi qui brille au milieu 
des autres, la petite couronne avec feuilles d'or. 
L'homme qui la porte est hors pair à leurs yeux. 
S'ils ont quitté le corps, i.e n'est pas par dégoût 
du métier des armes, qu'ils considèrent au con- 
traire comme le plus beau. C'est par lassitude 
de la vie de garnison en temps de paix- Leur 
solde de 50 centimes par jour, au lieu des 27 cetH 
times que touche le soldat, français; les hautes 
paies grossies au fur et à mesure des engage- 
ments, leurs primes de francs pour chacun 
de cenx-ci, les satisfaisaient. Mais, à ta longue, 
les exercices sans coup de feu, la. vie- de régi; 
meut dans La guerre avaient cessé de les cap- 
tiver. 

Ils sont revenus à leurs occupations rustiques; 
ils mènent *ne vie misérable parmi des popu- 
litions elles-mêmes miséreuses. Quelques-uns, 
qnt ne veulent pas renoncer à l'usage des spiri- 
tueux, errent de villa en ville, demandant aux 
édilités à être occupés des travaux de terras» 
sement ou à des constructions de routes. Il* 
deviennent des ouvriers, des chemineaux en 
quête de travait facile. Les plus favorisés, ceux 
qui pendant Ils années de service sont parvenus 
à acquérir un peu d'instruction et se sont laissé 
gagner par la civilisation européenne, trouvent 
à se faire admettre wide modestes emplois soit 
chea les particulière, soit dans les bureaux de 
l'administration. 

L.n proposition de loi (-le NI. Chautemps a ûté 
inspirée par uu ancien officier de tirailleurs, M. 
Salagnac, cupitaine au 39' d'infanterie, qui a 
fait remarquer, dans une brochure publiée il y 
a quelques années* coimbién il était regrettable» 
que de telles forces se détachassent de nos régi- 
ments saas a^oir rondo tous Job services quo 
l'on serait eu droit d'en attendre. 

Noô régiments indiquée, écrivait le ca- 
pitaine Salagnac, perdent ainsi un grand nom- 
bre d'hommes ayant reçu l'instruction militaire 
au prix des plus grands sacrifices de dévoue- 
ment de la part des cadres français pour les 
instruire, d'argent de la part du Trésor pour les 
entretenir. Que l'insurrection éclate Alors, ils 
se loveront tous comme un seul homme et, s'ils 
ne sont pas avec nous, ifs seront contre nous et 
apporteront au appoint considérable au parti 
insurgé.. » 

Il semble que quelque effort devra être tenté 
dans le but de ne point laissai" se disperser, 
sans utilité pour la France, ces forces militaires 
qu'elle a formées au prix de si grands sacrifices. 
M. le capitaine Salagnac, qui a établi des relevés 
très exacts de tous les indigènes qui ont quitté 
l'armée depuis trente ans, estime qu'il y aurait 
heu de créer une réserve de ces anciens mili- 
taires et de l'organiser de façon qu'elle fût tou- 
jours prête à rendre des services eu cas da danger. 
C'est une idée qui est reprise par la revue la 
Plume et l'Spée et mise en relief dans un excel- 
Icnt article oii M. le capitaine Paul Patte, vice- 
président d'honneur de l'Union des Sociétés ré- 
gimentaires françaises, plaide avec éloquenec la 
question des réserves d'ex-Orailleurs. Eu cas 
da gucrre européenne, dit- il, c'est-à-dirc à 
l'heure où les indigènes pourraient subir des 
tentatives analogues a celles de 1871, n'est-it 
vraiment pas rulionnel d^encadre* d'ores et déjà 
leur vlite militaire dans notre armée, au lieu de 
l'abandonner aux insurrections possibles, et 
d'utiliser ces éléments guerriers comme une 
force de l'avant, au lieu de les laisser sur nos der- 
rières, comme uu péril latent, comme un danger 
certain?. 

La défense de notre colonie, qui est un de nos 
grands soucis depuis quelques mois, exige eu 
efl'et ,que la mesure proposée par le- capitaine 
Salagnac soit examinée avec toute l'attention 
qu'elle mérite par nos corps d'officiers chargés 
de veiller à la bonne organisation de l'armée. 
Mais comment faire de l'Arabe un réserviste? 
Comment attacher définitivement à la cause 
française cet être dissimulé et rusé dont la sou- 
mission parait toute de surface? M. le capitaine 
Salagnac pense que rien ne serait plus aisési 
l'Arabe trouvait un intérêt matériel à entrer 
dans les réserves, et voici quels sont les moyens 
qu'il précouise pour nous lier, au delà des 
limites fixées par leurs engagements, ces hom- 
mes dont beaucoup ont Versé leur sang pour la 
France 

L'Etat dispose en Algérie de beaucoup Je 
terrains en friche qu'on pourrait distribuer par 
petits lots, pour des durées de dix, quinze ou 
vingt ans aux réservistes. Dans les circonscrip- 
tions forestières, il existe des pacages dont les 
Arabes réservistes seraient très heureux d'lavoir 
la jouissance; ils pourraient cultiver les nom- 
breuses clairières et user du droit de ramasser 
le bois mort des forêts de l'Etat, etc. Dans cer- 
taines localités, le domaine possède des immeu- 
bles sans affectation qui pourraient être répar- 
tis entre les s indigènes. De nombreu- 

volonté, d'intelligence et d'adresse. Le hasard 
des circonstances me permet d'atteindre un 
des huts les plus ardemment poursuivis ac- 
tuellement par moi. Ne serais-je pas un niais 
d'y renoncer? 

fîahrielle, de plus en plus méprisantc et 
hautaine, marche vers la porte. 

Armand l'arrête. 

Je vous prie, dit-il, à !a fois épouvanté 
de son attitude, et charmé d'avoir au poser 
nettement la question, ne me répondez pas 
tout de suite. 

Je le sais, il est dur quelquefois de renon- 
cer au rêve caressé dès la jeunesse, mais il 
y a des nécessités plus cruelles, croyez-le, 
que eslle qui se présente à vous aujourd'hui. 
Après tout, je suis jeune, d'une origine 
presque égale à la v^tre, et par-dessus tout, 
je vous aime à faire pourvois toutes les fo- 
lies qu'il vous plaira d'imaginer. 

Même celle de vous livrer an plus 
odieux, au plus méprisable de toua les chan- 
tages 

Quelfp expression! ma cousine, soyez 
plus raisonnable, je vous én conjure. 
Et comme elle ouvre la bouche 

Non, dit-il, pas aujourd'hui. Réfléchis- 
sez deux ou trois jours. Après cela, je revien- 
drai. 

.Alors, j'en suis .sûr, nous nous enten- 
drons. 

Jamais. Et souvenez-vous bien de ce 
que je vais vous dire 

Ou vous reviendrez ici pour me jurer sur 
le souvenir sacré de votre mère que vous 
travaillerai la réhabilitation de Michel Gé- 
rard, innocent, ou vous n'y reviendrez ja- 
nuis. jamais, entends-vous 1 

Si vous le remplisses, ce devoir que jevons 
impose, vou«, aurez mon estime, ma eon- 
fiance, mon affection. 

Je vous reconnaîtrai comme éUût véritable- 

ses communes ont des lopin-- <îô terre et des lo- 
caux non utilisés qu'elles abandonneraient sa 
lontiers à l'Etat pour les distribuer aux ré. i- 
• Enfin, connaissant le goflt de;; (Bdtgènos 
peur les emplois puhlies et pour tout qui par- 
tictpe de l'autorité, on pourrait leur accorder les 
emplois de toute nature dont disposr-nt les ad- 
ministrations de l'Etat chaouchs, gardes cham- 
pêtres, gardes-harrif-res, gardiens des maisons 
forestières, gardiens des marchés, agents de 
ville, cantonniers, crieurs publics dans les mar- 
ohés, krodjas et cavaliers des admini.atrateurs 
des communes mixtes, chefs de douars, krodjas 
et chaouchs des caïds, chaouchs (les juges de 
paix, des cadis et autres emplois existant auprès 
des fonctionnaires de l'Etat. En an*re, on pour- 
rait les exempter des corvées -muttiptts qu'on im- 
pose aux Arabes prestations en nature, corvées 
de garde dans les villages, dana les forêts, etc. 
Le capitaineSiilaguacdonnetiaàuitttlesmoyeus 
propres à assurer les périodes de ces réservistes 
d'une façon normale « Les réservistes une fois 
trouvés, il importe de les affréter il dos fractions 
déterminées de nos régiments de tirailleurs et 
satisfaisant aux conditions suivantes facitité 
pont l'appel des réservistes pendant ta période 
d» convocation du twsps ds paix; facilité de 
groupement en cas de mobilisation et possibilité! 
de l«j haiMller, ajr»«r et instruire daaa tes meil- 
teures conditions. La frâction de corps qui parait 
te mieux remplir ces desiderata est la compa- 
gaie •. Et lof licier, aprùs maints détails sur l'or- 
ganisation de ces troupes de réserve, termine 
en insistant sur la nécessité de ne confier le 
commandement des compagnies de turcos qu'à 
des otfteiers connaissant à fond les tirailleurs e 
servant par goût dans ce corps, 

(æprojet, auquel M. Chautemps a nu donner 
la mise en forme essentielle et qui a séduit 
déjà plusieurs de nos écrivains militaires comme 
M. le général Philehert, un très brillant officier 
de notre armée d'Afrique, et M. le capitaine 
Fritz, du d'infanterie, qui a puWié un inté- 
ressant ouvrage- sur la Dire /1$4 de i Algérie*! u- 
nisie, vient à son heure. Il fera, nous n'en don- 
tons paa, l'objet d'un examen approfondi de la 
part de la commission de l'armée. 

Sa réalisation, croyons-nous, entraînerait les 
plus heureux résultats, non seulement au point 
de vue de la détonse de notre colonie, mais sous 
celui de l'assimilation de l'Arabe et de la con- 
quête morale de l'Algérie, qui n'est encore que 
commencée. 

Ce n'est qu'en non,; intéressant matériello. 
ment au sort des indigènes, on lea attirant 
nous pu' >'>'< avantages qu'ils savent apprécier 
que il ons à nous assurer la soumis. 
sion i: i définitive de ces excellents sol. 
dats qui àr'iœstshwiller et sur maintautre champ 
4e bataille se sont conduits eoinme des héros. 
PonUrmé. 

L'AFFAIRE DE NICE 
Nice, 26 mai. 

L'ancien officier allemand WeSeèl, arrêté der- 
nièrement à Nice, vint d'être remis en lUïérté. 
Son extradition a été. refusée à l'Allemagne, qui 
la demandait pour délit de droit commun. 
Voici des renseignements complémentaires au 
su,jet de Cette affaire 

Les deux lettres de M. Tomps, commissaire 
spécial, des iiet 7 avril, qui ont été lues au Sé- 
uat par te président du conseil et qui avaient été 
précédemment remises par Przyborowski â un 
député, avaiCnt été saisies, au mois d'avril, dans 
les conditions racontées à la tribune par le gé- 
néral de Oaliiitet, chez la femme Matbilde, par 
le capitaine Fritsch. 

Cette femme Matliilde était, depuis de longues 
années, l'amie de Przyborowski, agent du 2' bu- 
reau, et la maîtresse du lieutenant allemand 
Wessol; elle servait d'intermédiaire entre le 
bureau et Wessel. 

Elle avait continué ses relations acen Weasel, 
qui se trouvait à Nice, au mois d'avril, au mo- 
ment où Przyborowaki, sortant de prison à 
Bruxelles, y vint à son tour. 

La femme Mathil.ie est la correspondante 
qui M- Tomps écrivit ses lettres du et du 7 
avril pour poser ses conditions et ses rapports 
avec Przyborowski. Icttresdont lecture a été don- 
née, au Sénat, par M.Waldeck-Bousseau. 
MiUhikteiit part de ces lettres à Przyborowski, 
Przyborowski s rendit alors à Paris, pour 
demander à M. Toœps un rendez-vous. Vous 
savez que ce dernier refusa et lit fller Przyho- 
rowski le mai. C'est alors que commença do 
la part de celui-ci ce que !Il. de Galliffet a ap- 
pelé son a chantage ». 

Au moment même où l'agent du 2° bureau 
partait pour Paris, Wessel, à la suite d'inci- 
dents restés inconnus, fut arrêté à Nice, iL la 
demandc ctu consul d'Allemagne. 

Le capitaine Fritsch fut envoyé aussitôt àNice 
pour y prendre les « papiers PU pouifranfe 
pour employer encore une expression du géné- 
ral de Galliffr;t. 

Le capitaine Fritsch perquisitionna chez la 
femme Mathilde, y prit les papiers Ja Wessel et 
les lettres dC M. Temps. 

Ce sont ces lettres qui ont été mentionnées 
par notre confrère l'Ectair. 

Les deux autres camarades du capitaine Pritsch, 
les capitaines François et Maréchal, ont été dis- 
gracies et envoyés en province, pour avoir agi, 
dans cette circonstance, sans les ordres du mi- 
nistre de la Guerre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Encouragements au Tir 

Le génital Faure-Biguet, commandant en chef 
du 16* corps, voulant encourager les sociétés de 
tic, a trouvé d'excellents moyens. 

Pour amener la fréquentation des stands, Il a 
décidé que l'on donnerait la préférence aux mem- 
bres des sociétés suivant assidûment les séan- 
ces, torsqu il s'agira d'accorder dos sursis ou des 
devancements d'appels pour les vingt-huit jours 
ou les treize jours. 

Eu outre, les places d'engagés volontaires 
pour trois ans seront réservées de préférence 
aux jeunes gens qui se trouveront dans les 
mêmes conditions. De plus, ils auront le droit 
de choisir les garnisons siège de leur société ou 
la garnison la plus voisine. 

La Fête da 

De Hordeaux 

Le 14i* d'infanterie, actuellement au camp de 
Saint-Méd;>rd, a célébré hier avec le plus vif 
éclat la fête du régiment. Une pluie torrentielle 
tombée dans la mattnéc avait quelque peu dé- 
térioré les superbes décors parfaitement agencés 

ment de ma famille et de ma race, cette race 
qui, pendant des siècles, n'a jamais failli & 
Vous viendrez chez mot, et je vous permet- 
trai d'assister à mes joies comme à mes dou- 
leurs. 

Mais si l'égoïsme et l'Injustice l'emportent 
chez vous sur la droiture et là générosité, en- 
tre nous, ce sera fini. 

Des étrangers nous étions, il y a quelques 
jours, des étrangers nous resterons, avec, de 
mon côté, le mépris en plus, pour vous. 
Et les coups que vous me porterez, le mal 
que vous ma ferez.» tout cela ne me fait pas 
peur. 

Contre vous, contre tous, contre la terre 
entière, Michel et moi, appuyés l'un sur l'au- 
tre, nous animant d'un amour absolu, divin, 
indestructible, nous saurons lutter. 
Ah cette passion qu'elle éprouve et qu'elle 
étale pour l'autre 

Malheureuse 1. 

Malheureuse 

Elle laboure le cœur d'Armand comme avec 
un fer rougi au feu L.. 

Fou, éperdu, plein de gel et de rtae, Il 
court vers la porte. 

Il sent que s'il demeure en présence de 
cette créature à la fois adorée et maudite, il 
va perdre le peu de possession de soi et de 
volonté qui lui restent. 

Ah 1 plutôt que de lui entendre parler ainsi 
de son rival, de ce Michel Génrd, et abomi- 
nablement détesté, dieu des enfers L– U se- 
rait capable de la tuer f. 

Oui. de la tuer, là, en pressant de ses mains 
ce cou rond, blanc, élancé comme la hampe 
d'une fleur royale, ce cou qui l'hypnotise et 
lui donne une folle d'y poser tes lèvres, 
de le couvrir de baisers, semé d'y mordre 
ïïeiaes dent», aussi, ^«n we d> forterse* 

par nos ingéfrfeux troupiers, mais la fête n'en a 
pas moins été»p!en')ide» 

On évalue à huit à dix mille pardonnes la foule 
qui a été transportée dans t 
puraac par les trains spéciaux et les train wqfï 
électriques. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Budget de la Marine et le Contrats 
On doit se souvenir que la commission du 
budget reprocha Il M. de Lanessan de n'avoir 
Chambre dans la préparation du budget de la 
le ministre de la Manne avait eu dès son arrivée 
au ministère la eharge d*établir le budget du 
département, et il avait été prévu parmi les dé- 
penses des crédits pour armement de vieux 
bâtiments en bois pour lesquaié la Chambre 
aval! refusé des crédits, sur l'exercice l'er- 
rnur ne provenait pas du ministre, mais des ser- 
vices du département. 

Cependant, pour que pareille erreur ne se re- 
nouvelle pas, M de Lanessan vient de prendre 
une mesure importante un arrêté miuistériel 
vlent de charger la direction du contrôle de sui- 
vrc la préparation du budget daas toutes ses 
phases. L'article 6 de cet armé spécille stricte- 
ment le rôle de la directioa du contrôle dans 
cette circotuiUne* 

Elle s'assure, dit cet srticie que las prévisioas 
budgétaires sont exactes et dament justifiées et 
qu'il a. été tenu compte, dans ces prévisions, de 
toutes les décisions du Parlement. Elle étudie, en 
outre, les conséquences financières et économiques 
des programmes de constructions navales, de re- 
fontes, de travaux maritimes et de défense. 
Les attributions du contrôle ne s'arrêtent pas 
à la pruparation du budget, mais toutes de- 
mandes de crédit» supplémentaires ou extraor- 
dinaires feront également l'objet, eu cours d'exer- 
eice, d'ùtfe corn" va uni cation préalable à la direc- 
lion du contrôle. 

Délégués Marins et Pécheurs 

l'Exposition 

Le ministre de la Marine vient d'adresser aux 
préfets maritimes une circulaire au su,jet de vi- 
sites de marins et de pécheurs à l'Exposition, 
visites qu'il estime devoir accroître leur instruc- 
tion iirof«-ssiiiiiaftlU) et cire la source de nou- 

veaux prot: nos industries maritimes. 
Les déi .itant des voyages de ces 
marins pu comme celles des délègues 
ouvriers, être couvertes en partie par les dépar- 
tements, les commune*, les chambres de com- 
merce et les syndicats professionnels, l'Etat 
n'intervfiiiant que pour fournir le complément 
des sommes nec esfiaircs. 

Les préfets maritimes devant dès maintenant 
demander aux représentants de ces collectivités 
de bien vouloir des sommes 
qu'elles seraien! i- à <'«t objet, 
s au nombro 
des marins envoyés à Pans. 

L'administration de ta Marine s'efforcera, d'un 
iiufi't i .les Compagnies do chemins 
*'c foi stratioa de l'Exposition des 
à prix tris réduits ou i 
titre pr-ituiL 

La ihirêe du séjour à Paris des délégués ma- 
ris:; et pêcheurs ne devra pas dépasser trois à 
quatre jours. 

LE: 

LE 

Saapiemcat Littéraire in "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

cette semaine deux dessins en couleurs. 
Celui de la première page représente 
UN ACCIDENT AU VÉSUVE 

Sous une Pluie de Pierres 
Le dessin de la cinquième page est consacré 
à l'Exposition de magnifique gravure 
représentant 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huitième par)/' reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Parisien (B pages de texte, superbes 
gravure* d'actualité) est mis eu ventu touà 
tes jeudis. Le numéro 6 centimes. 

Duchés de l'Étranger 
ENTRE ASTRONOMES 

Elcho que l'astronome anglais Lockver regrette 
1 incident qui s'est produit entre les astronomes 
à Sanla-Pola. Il ne regrette pas d'avoir fait cou- 
vrir les appareils et d'avoir fait rentrer les ma- 
rins, mais Il s'excuse de n'avoir pas reçu les 
commissions élriwigcres et espagnole, et il les 
invite de nouveau. 

Les commissaires n'accepteront cette invita- 
tion que si M. Lockyer écrit une lettre leur don- 
nant satisfaction 

AU K0RD0FA» 

Londres, 26 mal. 

On mande du Caire au Daily Mail 

Un puissant chef arahe a fait son apparition 
dans le Kordofan. On croit qu'il est venu de la 
Tripolitaine ou de la Tunisie. 

Le gouvernement avait l'intention d'envoyer, 
au cours de la saison, des troupes indigènes 
dans le Kordofan el le uarfour pour assurer la 
soumission des chefs qui sont hostiles au nou- 
veau régime mais, en raison de cette appari- 
tion inattendue, on a jugé prudent de supprimer 
toute communication avec ces pays, afin d'»m- 
pécher les ravitaillements et de localiser autant 
que possible l'agitation jusqu'à ce que l'expédi- 
tlon soit prête. 

il est possible qu'un régiment angiais soit en- 
Volé dans le Kordofan. 

DANS LA GUY AITE ANGLAIS! 

Londres, 26 mal. 

On télégraphie Je Demerara au Daily Express: 
On annonce qu'un steamer s'est brisé sur les 
raphides do Tumatumari, sur la rivière Potaro, 
dans la Guyane anglaise. 

Le steamer avait à bord 120 personnes 40 ont 
été noyées. 

LA RÉVOLTE AU COUGO BBLGE 

Bruxelles, 26 mai. 

tTne Mire de Matidi au Petit Bteu de Bruxelles 
dit, cencernant la révolte de Ohinka-Kassa, que 
quinze soldats indigènes ont été fusillés, quatre 
femmes pendues pour complicité etdeux soldals 
condamnés aux travaux forcés à perpétuité. 

mains criminelles jusque ce que la mort fut 
succédé à la vie. 

Il sort, criant 

Réfléchissez! Réfléchissez! 

Tout à coup il s'arrête, se reprend, sur- 
monte sa colère et, terrible de volonté, de ré- 
solution, de force, il se retourne et dit en 
étendant la main 

Vous avez évoqué le souvenir de ma 
mère, mademoiselle, eh bien, sur cette mé- 
moire sainte, je vous en fais le serment, so- 
lennel, je sauverai Michel Gérard si vous vou- 
lez devenir ma femme. Autrement, je vous en 
donne ma parole sacrée, il montera sur l'écba- 
faud. 

Maintenait, choisissez et décidez! 
Et s'inclinant très bas. il traverse la haIl. 
ouvre la porte et disparaît.. 

Gabrielle pousse un cri 

Michel I. Michel! surrécharaud! 
Elle chancelle. 

Deux bras à l'instant la soutiennent. 
Deux lèvres douces se posent sur ses joues 
froides. 

Vme voix d'ange murmure 

Ah 1 ne l'écoute pas, ce mauditl. 
Laisse-le 1 

L'amour sera plus fort que la haine! 
L'amitié aussi. 

Et quelle plus ardente amitié que la mienne 
trouveras-tu sur la terre, mon trésor bien- 
aimé 

Gabrielle relève ses paupières meurtries. 
0 Hélène! Hélène 1. mon amie, ma 
soeur. fait elle. 

Et des larmes s'échappent de ace yeux, la 
soulagent, la calment. 

Oui, continue la fille de Catherine, 
pleure, mais ne perd pas courage. 

0 en faut. La situation est terrible. Tout 
sous échappe et nous trahit, c'est vrai. Mais 
n'est-ce pu liattaot de lutter plus que la- 

L'E'.a! promis 25 frasée par têfc pour tout 
rebelle >\ai lui sera livré mort ou vif. 

On ditewie ifikoBi», le chef batetela, qui a 
le pnuijéoal 
rastig itcar de 1a révolte. 

PRWABAT&â DI GUKRRK AU JAPOH 

New-York, 26 mal. 

Une dépêche da Washington annonce qu'il 
résulté de nouvelles reçues dans cette ville que 
des torpilles sont placées dans tous les ports du 
Japon. On croit que le Japon s'attend à u a cou- 
flit imminent 

LSS BOXERS 

Pékin, mai. 

Un il'taehement de cav:Ucrie cuiuoww a éW 
attaqué par tes Boxers près de Pao-1"5nff-^>u, 
penlaiitaoaoôloutl et 70 hommes tués ou lilc^c* 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Une diminution de la moyenne ayant été con- 
sentie par leurs patrons, les cochers de la mai- 
son Camille et Cie ont .repris le travail hier "ia- 
tin. 

M comtats DES nues 

La séance du congrès n:s tab.ics a été, hier, 
Les délégués ont adopté tes trois devisions 
suivantes qui vont être soumises au Parlement 
Hetraile proportionnelle 

21 Abaissement de la liante d'Age à cinquante 
ans pour les femmes et à cinquante-cinq ans 
pour les hommes; 

3- Fixation de la retraite francs pour les 
femmes et à francs pour les hommes. 
Au eaa où res propositiouâ seraient repous- 
sées, les <î ̃̃Vinrent que les ouvriers des 
vngt m; représentées au cangres 
seraient dt; s.ureta grève générale. 
M.u» ils ont bon espoir d arriver à und solu- 
Les Cuns-Tcssistes ont demandé une audience 
au directcur géneral il\s manufactures de l'Etat 
et ils se présectorout lundi, à dix heures du 
matin, au ministèrii des Finances. 

LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui dimanche niai 

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB 
Chevaux de 3 and, francs et francs 
à l'éleveur, 2,400 mètres. 

CHEMIN DE FUI DU NORD 

i: soir; tl« 11 ti. 
u miu: :•:«, 
Heu,».i .i ,.«1 .,̃ .̃ ii. W, de trois 
minutes en nés, par les deux voies mon- 
tante et 

Traini .'r /•̃ 
7 h. 9 h, M. 9 h, ii, tO h. aï du matin. mtdi l Ii.5. 
Betour de CliantlUv .noir; i h. M, a II. 7 h, 
l^s trains rapides Il'' aos, vonant de Tourcoing et 
Lille, et !!̃ venant de Bruxelles ot ].;««<< U Paris, 
f- -̃̃̃: ̃̃"hamillj, li- premier à 11 Ii. SStiu 
od â midi tw. seulement pour des- 
.'̃ :̃̃ ̃ ̃ .Urs. 

1a"} Uaius u" J23, de Paris il nrnxcnes et I.I^S», 
et 3i7. de Pari» une. feront arrêt ii Chant'lly, 1« 
premier a 6 Ii. 53 du soir et le seoond à 8 h. 31 du 
noir pour prendre seulement des voyageurs. 
l.o train rapide n# 2H, venant d llii'sun, fera anvt 
à Cr^pv-cn alols à''h. 5f du fiiatiu pour descendre 
seulement U(J» voyageurs. 

Le train vitpiU»; n* 2ïi, allant i Hirson. fera arivt 
Suul- 

IV; >•̃• .-lasse 4 fr. co, 
2* olass o- i^isso m.. ),au m d'aller et re- 
tour, 1" clause a ii-. 'ji>, S» classe i tt. as 3'Class>u 
3 fr. ;ô. 

Seize chevaux restent engonça daM le prix du 
Jockey-Club; deux paraissent avoir été oubliés 
dans les forfaits, Loupcau et Uériat. 

Onatorac sont partant» probables; ce sont, 
avec les montes et les cotes 

/irv, à M. Deschamps (E. Watkins!, 7/4. 
Coaoman, il M. Epljrtissi (l'urki^s), -i-l. 
La Morinière, au barob noger(Bri'înnan), T/l. 
Mon, à M. Gaston Dreyfus (Sloun) 
Intérim, au vicomte île Pontarce (S. Loatos), 10/1. 
XuûKi-, à M. tiùllault (W. Pralt). It>/1. 
Clip Martin, à Mme Aliert Menier Illic- 

Voiron. à M. M. de Oh nés (Dodgc), 
Ivoire, à M..1. do Brémond (Dodd), 
Conte de Fée, il M. Caillaull iL. Rétif), iô/t. 
PUiHtayenel, au baron de Schickler(A. Childs), 
Pepito, au vicomte de Fontarce (Grundy) 100/1. 
Kus, il Mme Albert Menier (Prend)!, 
Ornement, au prince Murât (T. Lane), 
Les jockeys anglais S. Loatcs et BicUaby, 1rs 
jockoyg américains ^loan et L. Heill" monteront 
dans la course. 

Au premier abord, nous éliminons Ornement, 
Kisj-, Pepito, Planlagenut, Ivoire, Voiron et Kai- 
f:M\ ,ir.Mt vraiment trop 
urs concurrent! 

mau h imposent a l aiu.nuou uouoniau a içagnc 
tes trois t.-oursos qu'il a à deux ruts ta 
prix de Condé, trais ans le prix Lagrange et le 
prix Biennal il battu, toujours avec la plus 
granJe facilité, Le Matamore, Cymbalier, inté- 
rim, Solon, Kaizer, Sans Escompte, Cap Martin, 
pour ne citer que tes meilleurs. Il a toujours 
Kagné sans lutte, en cUeval brillant C'est le 
Pcrth de l'aanée. 

Ivry n'a couru qu'une fois deux ans, sans 
sucées ses trois courses, à trois ana, sont trois 
victoires dans le prix de Fontainebleau ou il 
battait Motocycle, dans le prix Hocquart où il 
battait Govçrnor, dans le prix Lupin où il bat- 
tait Semendria. Il manque de brillant, mais il 
paraît d'une rare sotidit6. SI la course est dure, 
il a toute chance de battre Codoman auquel il 
est peut-être supérieur par le fond si elle n'est 
pas trop sévère et que Codoman soit encore en 
possession de tous s<îs moyens a l'entrée de la 
ligne droite, Ivry, lent au démarrage, sera battu, 
comme l'an dernier Ilolorauslo. 

Après ces deux rivaux, on peut voir une 
chance il La Morinière, le gagnant du prix La 
Itoehutte, où il a battu Crépuscule, »pKrt un 
écart en entrant dans la ligne droite qui lui ,u.ot 
fait perdre dix longueurs. 

Solon est le meilleur porformer (le u>nx ans; 
il n'a couru qu'une fois cette année dans le prix 
Dam, qu'U a gagné as-ec une supériorité écra- 
sante sur Kerlaz et Férule, Il sera monté par 
Sloan. C'est, à notre avis, le concurrent le plus 
sCrmux do Codoman et d'îvry, el sa victoire ne 
nous étonnerait nullement. 

intérim n'a d'autres titres u la faveur publt- 
que que d'avoir eu l'air de pouvoir battre Ûovcr- 
nor dans la Poule J'Essai, si la distance i^ûl été 
plus tongue. 

Cap Martin est peut-être très bon, comme /1 
est peut-être très médiocre: le publie ne peut 
paa être plus fixé là dessus que son entraîneur, 

= ais, de teadre nos intelligences et nos cours 
vers ce but unique sauver Michelî 
Tout k coup, une intuition vient a Ga- 
brielle 

Il lui semble que les paroles d'Hélène ont 
un sens caché qu'elle ne saisit paa. Ah 1 de.. 
mande-t-elle, qu'y a-t-il encore de nouveau '? 
Rien de fâcheux, je crois, mais les évé- 
nements vont sans doute se précipiter et ce 
n'est pas le moment de perdre tes forces et 
ton sanç-froid. 

Qu'est-ce que c'est? 

Le secret est levé, Michel vient d'en- 
voyer Joséphine sylvestre. Il te demande <îe 
lui adresser l'avocat que lucroiras le meilleur. 
Je te conseilla d'aller voir.monsieur de Pré- 
comtal. 

Je lui en ai dHjd parié, répond made- 
moiselle de Saint-Amand, j'ai son avis 
dessus. 

Et c'est? 

il y a dans le pays un homme honorable 
entre tous, dont l'opinion est souveraine parce 
qu'il n'a jamais menti ni biaIsé sur quoi que 
ce soit. 

Il a été juge, et un jour il a sacrifié sa car- 
rière et son avenir pour ne pas aller eontic 
sa conscience. 

Mais c'est de M. Bernard Mole que tu 
parles ? s'écria Hélène. 

De lui-même. Jusqu'ici, Il a réservé son 
opinion sur Michel, alors que tout le monde 
dans le pays se livrait aux commentaires les 
plus extravagants. 

Si ayant vu Gérard. l'ayant entendu sur- 
tout, Il prend sa cause en maint, mou fiancé 
est sauvé. 

Alors, U faut aller chez lui. 

Oui, tout de suite. M'acconspagn«s-tu ? 
Certainement. 

Bien. Fais Moi, je m«nte na ba- 

et il est à e Pe!ui-«i n'en sait rien. Il 
attend le )> *e faire une opinion défi- 
nitive noua i;i ou» comme lui. 

Conte do Fé« fwNit. d'âpre un essai récent, 
tf^ti sup<>rieur i K-»i^f- ̃̃ •̃ ̃ ̃̃ ̃̃ '•> fait pas cn- 
S)làt> l'Mral, suri» :aan. d'Ivry, 
La M !ir,t.a dop- 
ntereoour- se, 
où il a bai lot 
Cûinraeilfii ^log*. 
gB*OtduDerb) noséda 
Codoman, tvrjr. Solon et Conte lia Fé* 

que nom îndujiu.as a^us l'orJi'o de nos préfet 
renées. 

NOF «""rtMOSTIUB 

PRIX de LA iîei:.k Ulanohk. 3 ans et au-des- 
eux, AfiOO fr., a,20i) mètres. Wry- 
(lice. 

Pnix dk Dasgd. • 
4,000 mètres. Gertumn. ̃̃.̃̃ 

Pmx db Gouvut». )!, <t .-m- 
,e, liu- 
Pnix ujj Jocui 1iu.uk) fr..?.U» mè- 
tres. Codotu.. ̃ -*̃ 
outsider. Com<: 

Prix dks Et a. s .̃ 
mètrr-3. Ju^eiia, .Sm».ïCl. 

Demain lundi, mixte. h Vinr'nnos. 
Le prix du I' le la IV'puttliquc Un 
objet d'art et rmcd; *u trot monte; 
Sans, 8,5* <J nu: 1res. 

M. la Président de la HnpuUique as? ister* A 
cette réunion. 

LES TRIBUNAUX 
LA BANDE OES ESPAGNOLS 

La cour d'à* "'̃̃'•••- •̃̃̃'̃ ̃̃ ̃̃ î-^o 
ciation do mail ies 
| vi- 
vantes Dcpardoii. le c. l'uiouiig de 
nonibreux vois à main ar Lynn et les 
environs, a eu -•'•̃̃ ̃̃'•̃ le vrav«u\ la 
rclégatiou pwrj ïaiatee, du 
prison et du,! ;i.. ̃lioliondo: 
omq ans de réclusion Lhabr^ 

derni- ̃ :?!ic«J de i Ji'fi.irmjjj. 
A|> ion settt écrié • C'est 
un d. 
francs .ians la rue de la Hépubii 'il' 
conualtrez jamais mon vrai nom >in 
forçai éebuppé de (Juyonne. Je siu- nu&> 
aujourd'hui, jo le serai enrorA i uur 
,c se- 
rai évadé ot jY>, 

Voilà nue a. qui loi vaadra d'au» 
étroitement survoui. 

UNE MÈRE DÉNATURÉE 

La cour u 
femmo Li.. i-é- 
.'•̃, i i ,;ti 
7, doux .ut 

,ns 
ride commis a Ua.-lia en ̃ 

Le jury a rundu uu sur la 
:i.jtt 
av6c aiUni 

Lupréve: ..16 
travaux forces. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un ouvrier couvreur nommé Wanpy, Agé dn 
vingt ans, a été cois ,'r à h p»ln« 
mtrt }i;tr la cour d'u. itnuai, pour avoir 
assassiné M. Richard, jujj-iîh au iua:. .ajr 
(Nord). 

On mande d'Evreux 

L'insiruction fort laborieuse de l'affairv Caus- 
sai», l'assassin présumé du clerc d'huisi>icr Vau- 
rabourK, vient d'être torminée pur lu juk« H ins- 
truction et 1« dossier transmis u la de 
mise en accusation de la cour do Houcn. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la Hépublique nt Mmo LoulKt 
se sont rendus, hier ..près muli, au concoim) 
hipinquo. 

M. Loubet assistera, aujourd'hui dimanche, 
aux régates du Bois de Itoulo: 

Lundi, il assistera aux coût.- :ennfl#» 
Le préfet de'ta Seino et Mme de ont of4 
fort hier soir un dîner aux membres du corpd 
diplomatiquo. 

Hier soir a eu lieu au <>•̃ ̃' m- 
quet do l'Association de i.c» 
des officiers de l'année u.l> i, ré- 
serve. 

M. Paul Dcpchanel présidais oniif »,ir.i,n il il 
a prononcé, au dessert, une vii 
fré»iucmment interrompue par .̃̃ 
monte de l'auditoire, où, après a\aù indique l<i 
rôle de la mutualité dans fa société tu g< noral, 
il a insisté sur les sc -lie peut ;<?udrc 
l'armée. 

M. le président A* la Chambre i salué, tn ter- 
minant, par de patriotiques parol-'s tes .nvxjes 
de terre et de mer sur lesquelles la r^raaw 
fonde de si hautes ot si légitimes espérances. 
L'harmonie du dixième arrondissement a or- 
gauis6 hier soir unu retraite aux (lambeaux qui 
a parcouru le quartier de la Porte-Suint Denis, 
au milieu d'une grande affluence de curieux. 
Cette retraite, qui sera suivii! .l.» plumeuni au- 
tres, a pour but d annoncer Ic grand concours 
international do mufk|tiu qui doit avoir lieu le 
dimanche et le lundi du la Pentecôte 

Le premier dîner trimestriel des anciens élè- 
ces du lycée Saint-Louis îpromn'- ̃– ̃ '>- IffW» 
eu lieu hier au Grand café de le réu- 
nion, qui comptait do nombre1,. a été 
empreinte de la plu» cordialité. 

o 

Un oonfrôrfl qui dispaiait. 

Depuis près do six mois que durait. inv.^tissé^ 
ment de Mafcking par les troupes f un 
imprimeur delà villeavail jusqu'à pi nt 
1 faire paraître deux fois p.ir «fmai: 

nal de six pages qui relatait, los prim -r. 
ncments du siège et pubi: iccttes 
reçue» du dehors par le s. Iriqaa. 
Quelques collal.'Orateurn ue ur- nt» 
avaient prêté leur concours au M i<i- 
veiiistr, tes uns envoyant des no ..>m, 
poésies, des rébus, d'autres adres? o-j 

ni 

Un Magistrat comme il en faudrait 
beaucoup 

Comme venait de le dire<iabrk'lle de Saint- 
Amand, il y avait, en effet, dans le pays un, 
homme estimé, vén6rd, adoré de tous, à l'égal 
du docteur Barrére. 

G'étatt un avocat, M* Bernard Mole. 

Il avait jadis été juge au tribunal de Mont- 
bert, et pendant la maladie lente d'un malhcu- 
reux président, mort depuis, il le remplaçait, 
et dirigeait le» affairas. 

C'était ua homme de haute probité, de 
Ioyauté impeccable. 

Pour lui, le devoir passait avant tout. 

Il devait te prouver. 

Ilae femme passionnément, almf-e. nw.- la- 
quelle il s'était marlé maigri' loi 
licite, était morte dû bou.no keurc eu lui 
laissant deux fils. 

Le plus jeune était le vivant portrait Je la 
mère. 

Il mourut rie la malàdie cruelle qui avait 
emporté la jeune femme. 

L'autre, au contraire, grand, sup-;ri>e, nja- 
pnilique, ressemblait au père. et paraissait 
promettre au lualiitiureux juyi: lui faite 
oublierrpar sa tendresse, et eu lui .l.jnuant 
les joies héniee de la famille, les demis qui 
avaient labouré sun < u-.ur. 

Il était avocat, ClauUu Mol'>, et avoc.it de 
grand talent. 

Dans le monde il rencontra, à son tout, une 
jminc filte très riche, intelligente et belle qui 
s'éprit de luà. 

Le fils de Bernard Mole lui rendit son amour 
avec une fougue et une violence qui étaient 
le taud même de *eu carrière. 

JA $uwre.\ F&Oi. i> AloRiMûNT. 

