VLNGT-CÎNQUIÈME ANNÉE. h

Le numéro centimes

DIMANCHE 27 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de posle

Dtreotion: 18, Rne d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO, place de la Bourse, tO Paris

Dernière Edition

AU MAROC

Si on voulait employer, en parlant du

Maroc, la métaphore dont se servait le tsar

Nicolas IeT pour la Turquie, qu'il appelait l'homme malade , il faudrait nommer cet empire le moribond . Son agonie, en effet, dure depuis longtemps, et des signes nombreux semblent indiquer que l'heure de la décomposition finale approche

Sa disparition sera un fait très considérable, et l'éventualité de cet événement sou lève une question européenne, car l'Europe entière est inléressée à la liberté du passage dans le détroit de Gibraltar, dont le Maroc posséde !a côte sud

Il est déjà grave pour la navigation de toutes les marines que l'Angleterre soit embusquée sur le rocher de Gibraltar et que de là elle puisse surveiller les navires qui passent de la Méditerranée dans l'Océan, ou réciproquement

Mais actuellement, en rasant les rivages marocains et en passant au pied du Montaux-Singes, un bâtiment peut échapper pendant la nuit, aux longues-vues britanniques. Il en serait autrement si, à la faveur du démembrement du Maroc, l'Angleterre mettait sur Tanger sa main, qui ne lâche jamais la proie saisie. Alors la porte de la

Méditerranée, les anciennes colonnes d'Hercule, seraient fermées à clé; et, en temps de guerre une escadre ne pourrait pas franchir le détroit sans être prise entre deux feux par des batteries anglaises

Depuis le percement du canal de Suez, la

Méditerranée et, par suite, le détroit de

Gibraltar sont la route de l'Extrême-Orient pour tous les vaisseaux venant d'un port de fa Manche, de la mer du Nord ou de la Baltique

Belges, Hollandais, Allemands, Danoise

Suédois, Russes, tous les peuples seraient lésés dans leurs intérêts évidents, si les maitres de Gibraltar occupaient Tanger. Il n'est donc pas exagéré de dire que la question du Maroc a un caractère général

Mais elle touche surtout la France et l'Espagne à cause de leur situation géographi que: nous comme voisins immédiats en

Algérie, et les Espagnols parce qu'ils sont précisément en face

Il est donc de toute équité que la diplomatie s'inspire de ce fait pour nous recon naître des droits spéciaux de même que jious ne saurions faire quelque chose de définitif sans une entente préalable entre les gouvernements de Paris et de Madrid

On laisse soupçonner, d'ailleurs, qu'une convention franeo-espagoole existe à cet égard, établissant les compensations légitimes allouées à l'Espaçite dans le oas où t'empire marocain se briserait en morceaux et où nous serions contraints à nous emparer de territoires nouveaux dans cette partie de l'Afrique, pour assurer la sécurité de notre frontière, maintenir notre prépondérance aux yeux des populations indigènes et nous garantir contre une explosion de fanatisme musulman

Le Maroc, quoiqu'en état d'anarchie par rapport l'autorité de l'empereur, est resté très uni au chérif au point de vue religieux ce qui s'explique par ce faitque la conquête de l'Algérie par la France a isolé complètement ce pays du reste de l'islam. Le com mandeur des croyants de Con6tantinople est trop loin. C'est à Fez, où réside le sultan marocain, qu'est le centre du fanatise mahométan dans ce coin nord-ouest du con'tiuent africain

Aussi la vue de notre drapeau planté dans les oasis du Touat a-t-elle excité les passions, et il parait certain que la guerre sainte est prechée aux tribus de ces parages on dit même que les guerriers se rassemblent, en ayant le Tafllet pour point de concentration

Le gouvernement français sait cela et prend des dispositions de façon à repoussera énergiquement toute agression sur notre territoire. Des forces suffisantes ont été di"rigées de ce côté. Si les tribus nomades et insoumises viennent nous attaquer, elles recevront un accueil qui leur ôtera l'envie de recommencer. La supériorité de l'armement moderne ne rend pas douteuse l'issue d'un conflit. Des bandes indisciplinées, possédant de mauvais fusils, ne peuvent pas aflVanler l'artillerie avec ses projectiles à la mélinite, dont les effets sont foudroyants

N' 53. Fouilleton du Petit Parisien

GlUND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

Passion folle

L'avocat redit du bout des lèvres la phrase habituelle, se préparant déjà au refus ordinaire

Mademoiselle est-elle visible

Félix ouvre la porte plus grande et s'efface fêpondant

Si monsieur veut entrer au salon, mademoiselle va descendre

Brniilhet chancelle

Est-ce possible

Il avance

Et la maison charmante lui parait plus belle, plus adorable encore, avec ses tentures murales en Gobelins, son vieil escalier à balustres sculptés, au-dessus duquel, dans les rosaces vert-tendre et rose pale des vitraux éclatants, passe et se joue la blonde lumière un brûlant soleil d'été

Là. au milieu deces merveilles de goût dans ce calme profond, ignoré de tous, il pourrait vivre heureux, oh combien avec l'idole de sou cœur

Et les minute? passent

Il ne les compte plus. Il pense à Gabrielle

Il respire le môme air qu'elle

Il va la voir

Le sentiment qu'il n'est plus seul lui fait

Il n'y aurait pas besoin, en 1900, de l'effort que dut faire le maréchal Bugeaud pour remporter la victoire d'Isly

Ce qui assombrit un peu l'horizon àFheure présente, ce sont certaines manifestations d'hostilité venues d'Angleterre à la nouvelle que nous nous étions établis dans ces oasis situés incontestablement sur notre territoire et que nous avions trop tardé à occu per militairement

Sans doute, nous n'avons pas à prévoir que le Maroc nous fasse la guerre à ce propos, ni qu'une intervention étrangère puisse se produire mais il faut envisager le cas où cet incident servirait de prétexte aux ennemis de l'empereur du Maroc pour amener une révolution qui pourrait être le commencement de la Hn

Notre présence au Touat et, en particulier, à Igli, va rendre impossible l'odieux trafic des esclaves car Igli est le lieu de passage obligé pour les caravanes. C'est le point vital des routes; et il s'y fait un grand mouvement d'hommes et de troupeaux à chaque changement de saison, au début de l'été pour monter sur les plateaux, et à l'approche de l'hiver pour redescendre dans la plaine

Qui sait si ce mécontentement habilement exploité, soit par les Marocains, soit par des pêcheurs en eau trouble venus du dehors n'amènera pas la dissolution de l'Empire dont l'organisation est purement féodale, ou plutôt n existe qu'en théorie, car l'autorité du Sultan est constamment méconnue par la majeure partie de ses sujets

Son pouvoir ne s'exerce, en réalité, que dans les villes. Partout ailleurs, pourvu que le gouvernement réussisse à arracher aux habitants le montant de l'impôt, fût-ce au prix de violences et d'exactions, on se montre satisfait à Fez

Dans un cas de conflagration, il serait à craindre que des cuirassés anglais ne vinssent s'emparer de Tanger, qui est, en somme, à la merci de la flotte qui voudra y jeter l'ancre

Nous n'avons, dans ces parages, aucune force maritime sérieuse, et nous ne sommes même pas en situation de laisser des vaisseaux dans le voisinage, puisque nous ne possédons aucun bon port sur cette côte de fer algérienne, si exposée quand le vent du nord souffle

Ou avait songé à établir un poste de torpilleurs à Rachgoun mais cette idée sem ble abandonnée. Bizerte est loin, aussi loin que Toulon, tandis que la largeur du détroit sépare seule Tanger de la rade de

Gibraltar, où une puissante escadre, parfaitement il l'abri, peut attendre avec patience l'occasion favorable

Il ne faut pas oublier que Tanger a été jadis au pouvoir des Anglais, qui y avaient succédé aux Espagnols. Pour fortifier ce port africain, ils avaient fait de grandes dépenses mais, en 1684, ennuyés par les atta ques des Maures, trouvant des difficultés à s'approvisionner, ils évacuèrent volontairement la place, après avoir fait sauter les je ttes

Vingt ans après, ils s'emparaient de Gibraltar, qui leur parut préférable, au point de vue de la guerre, et qui l'est, en effet mais cela n'empêche pas qu'ils regrettent

Tanger, les conditions modernes étant fort différentes de celles où l'on se trouvait à la fin du dix-septième siècle

Si on compare le Maroc à I'Àlgérie, on est frappé de la supériorité géographique de cet empire sur notre colonie comme douceur du climat, abondance des eaux fertilité du sol, variété des productions, situation commerciale entre deux mers, à l'angle d'un continent, la comparaison est toute à notre désavantage

Tandis qu'en Algérie la zone centrale est une série de plateaux uniformes, manquant d'eau, le Maroc a, comme la Corse, une chaîne de montagnes que l'on peut comparer à une épine dorsale. Des cours d'eau descendent de ces hauteurs et. donnent aux vallées une richesse extrême. Les habitants peuvent tout cultiver et ils trouveraient des fortunes minières incomparables, s'ils savaient les exploiter

Malheureusement, il manque à cette terre privilégiée un gouvernement. L'arbitraire n'y connaît pas de limite et pendant longtemps, pour empêcher les populations de sentir le contact des idées européennes, on défendait aux étrangers d'apprendre l'arabe

Le seul avantage de cet isolement moral

Elle est là

Appuyée contre la portière, songeuse, elle le regarde

Jamais. semble-t-il à Armand, ces. grands yeux de veloura n'ont eu un tel rayonnement à'étoiles

Jamais ces épaules n'ont tombé avec une telle grâce

Jamais cette taille ne s'est brisée avec une souplesse, une élégance semblables

Il veut parler, faire un pas

Il en est incapable

La force de l'émotion qui l'étreint brisé" Ses jambes, scelle ses lèvres

C'est Gabrielle qui s'avance

Mais l'éclat de ses yeux a disparu

Son beau visage 'lui-même s'est transIl s'est aminci, duTcifié. comme creusé

Telio gn'Tlle apparaît maintenant à l'avocat, mademoiselle de Saint-Amand le boule verse, l'impressionne, l'apitoie

Elle a souffert, on le voit

Beaucoup souffert même

Serait-ce par lui

Mais alors que fait-il en ce moment vis-àvis d'elle

Il courbe la t les, Il veut se ressaisir, voit clair dans sa situation Il no le peut pas

Son coeur bat, sa raison lui échappe

Cette fenima, qui est li devant lui, représente pour Armand tous les trésors de la terre

Enfin H trouve la force de parler, car, hautaine et froide, Gabrielle attend qu'il lui dise pourquoi il est chez elle la consine. commence

Elle l'interrompt

Ne me donnea pas ce nom, fait-elle dfane et grave, sans colère, mais résolue

Cependant vous êtes ma parente. que vous le vouliez où non, cela est imposé par la politique des Empereurs, a été la conservattonde l'industrie marocaine qui s'est mieux préservée que dans d'autres pays mahométans. Les tapis, les étoffes, les armes, las faïences vernissées, se font encore d'après les règles de l'art ancien; et l'on sait la pureté de la race des chevaux de sang, dont l'exportation est d'ailleurs sévèrement défendue

L'avenir du Maroc est fort grand, le jour où il sera sillonné par des chemins de fer qui le feront entrer dans la voie de la civilisation car la locomotive est le grand ins trument de progrès. Elle refoule devant elle et elle écrase sous ses roues les résistances arriérées

C'est une des raisons qui rendaient nécessaire l'occupation des oasis du Sud ora nais par nos troupes; attendu que c'est par là que devra passer le chemin de fer rêvé qm reunira l'Algérie au Sénégal et au Soudan

Dans la course pressée où tous les peuples se disputent les prix du commerce et de l'industrie, la France a un rôle marqué de la Méditerranée à l'Atlantique, à travers d'immenses territoires. Il importe que le

Maroc ne soit pas un obstacle pour nous ni qu'il ne tombe entre des mains rivales

La question marocaine est donc pressante. Elle mérite toute l'attention, toute la vigilance et tout l'accord des gouvernements de la France et de l'Espagne

JEAN FROLLO

Les Elections Législatives en Belppt

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 26 mai

Voici, au sujet des élections législatives qui auront lieu demain en Belgique, quelques nouveaux et intéressants détails qui permettront d'on apprécier toute l'importance

Le corps électoral qui est appelé à constituer le nouveau Parlement comprend pour le pays entier 1,,Le)2 232 électeurs à la Chambre des représentants et 1,227,7 0 électeurs au Sénat

Mais, certains électeurs disposant chacun de plusieurs suffrages, le nombre de ceux-ci à exprimer est évidemment plus considérable que le chiffre d'électeurs

En cftet, les électeurs à la Chambre disposent de suffrages et les électeurs sénatoriaux de

La circonscription électorale de Bruxelles doit émettre, pour la Chambre, 251,949 suffrages celle de Liège, 149.427; Gand, Charleroi

Anvers, 138,175; Tournai, 101,926; Mous

Louvain, 79,165; Namur

Ce sont les principales. Voyons pour le Sénat

Bmxetles a 221,199 votes à exprimer; Charleroi

Mons, 136,831; Liège, 131,060; Namur

Gand, Anvers, 119,788, etc

Ce sont également là les chiffres se rapportant aux principaux arrondissements

En 1840, il y avait en Belgique électeurs généraux seulement. Voilà qui permettra d'apprécier l'évolution qui s'est réalisée dans notre pays au point de vue des droits politiques des citoyen. Cette évolution ne s'arrêtera pas et comme nous le disions dans une précédente correspondance, la Belgique marche a grands pas vers le suffrage universel

Le système actuel est injuste, on le reconnatt davantage chaque jour. Il constitue un favoritisme électoral qui permet à ceux qui disposent de deux, trois et quatre suffrages de donner la direction gouvernementale du pays une orientation qui peut n'être pas approuvée par la grande masse du corps électoral

Depuis la dernière et récente revision de la

Constitution, le vote est obligatoire. Dès lors, la proportion du nombre d'électeurs s'est considérablement accrue, et tandis qu'en il n'y avait que 67 0/0 d'électeurs participant aux élections générales, en 1894, sous le nouveau ré gime, il n'y eut que 5 Oj0 environ d'électeurs absents

L'élection de demain a nécessité l'installation de 5,001 bureaux de vote disséminés dans tout le pays. La ville de Bruxelles, seule, n'a pas moins de 97 bureaux. Il a fallu faire imprimer pour l'arrondissement de Bruxelles 550,000 bulletins de vote qui, pour la Chambre des repré sentants, n'ont pas moins de 34 centimètres de longueur sur 21 de largeur. Ceux pour le Sénat il y a moins de listes en présence, ont centimètres sur

Mis bout il bout dans le sens de la longueur les bulletins qui serviront demain à élire les

Ils députés de la capitale atteindraient une longueur de 102 kilomètres. En superficie, ils cou vriraient une surface de 21 kilomètres 420 mètres carrés

Au point de vue des candidats, il y a en présence 413 candidats effectifs et 270 suppléants pour 152 mandats à conférer

Peur le Sénat 76 sièges ity a 112 candidats effectifs présentés et 81 suppléants

Nous avons dit qu'à Bruxelles il n'y avait pas mains de neuf listes en présence. Or, les 18 sièges qui reviennent à la capitale sont brigués par candidats effectifs et 39 suppléants, et pour les 9 sièges sénatoriaux les quatre listes en présence forment an total de 15 candidats effectifs et 10 suppléants

Quand le résuitat du scrutin sera-t-il connu

Le gouvernement ne pourra pas publier les résultats officiels avant mardi matin

Mais peut-être, dès dimanche, vers dix heures du soir, connattra-t-ou les résultats offioieuxNous avons dit qu'on attendait avec une réelle anxiété cette consultation, populaire

L'impatience ne fait qu'augmenter, parce que chacun comprend que du résultat de cette élecPossible, mais cette parenté, que mon père n'avait pas reconnue, ne doit pas s'accentuer et s'atfirmer ainsi de vous à moi surtout aujourd'hui. C'est mon désir, monsieur, vetxiliez vous y conformer

Pâle de déception, il s'incline

Ali comme il eût voulu partir, s'en aller ne plus la revoir jamais

Il essaie de faire ua pas vers la porte

Inutile, il retombe dans son fauteuil, charmé le cœur lui battant à rompre sa poitrine, ne pouvant éloigner ses yeux de celle qui, maintenant, tient sa vie

Il reprend

Je me suis présenté plusïettrs fois ici mademoiselle, et je n'ai pas pu vous. voir vous avet été inflexible

Qu'aviez-vous donc à me dire

Des choses graves

Lesquelles fl se trouble

Impassible et muette, elle attend la réponse à la question qu'elle a posée

Xos intérêts communs. murmure Armand

Violente, Gabrielle l'interrompt

Nous n'en avons pu, dit-elle

Cependant, je suis, moi aussi, le neveu du duc d'Argile, ot sou héritage m'appartient également

Il ajoute plus bas

Autant qu'à vous ïl n'est à vous ni à moi, déclare nattement la jeune fillé. Vous savez qu'un testa meut existe

Cet acte fait par l'un des notaires de Paris eât valable, clair, inattaquable

C'est Michel Gérard qui est le légataire universel du duc d'Argile. Il n'y a pas d'autre héritier des militons de mon oncle

Armand comiûeace ,se ressaisir tion dépend peut-être à tous les points de vue le sort de la Belgique

Personne ne saurait aujourd'hui pronostiquer quel sera le gouvernement de demain fflFORMATIOHSJ'OLITIQUES

Las Interpellations de Demain

L'ordre du jour de la Chambre prévoit, pour demain, six interpellations qui ont déjà été toutes signalées, à l'exception d'une seule, cetle de M. Paul Vigné, sur certains incidents survenus au Soudan

Il parait cependant certain qu'aucune des interpellations inscrites à l'ordre du jour ne pourra être mise en discussion, et que la Chambre ordonnera, si le goavernemenf se met à sa dispo sition, la discussion immédiate de l'interpellation présentée, il y a quelques jours, par V. Boni de Castellane, au sujet de l'affaire Dreyfus, et qu'il maintient, malgré toutes les explications que le ministre de la Guerre et le président du conseil ont successivement données avant-hier au Sénat sur les points visés par le député des

Basses-Alpes

L'interpellation annoncée par M. Boni de Castellane donnera lieu sans doute à une séance assez mouvementée, car on assurait hier, dans les couloirs du Palais-Bourbon, que MM. KranU et Alphonse Humbert notamment reprendraient l'un et l'autre, pour les développer ou les compléter, les observations déjà présentées par eux mardi à la Chambre

C'est encore le président du conseil et le ministre de la Guerre qui prendront demain la parole au nom du gouvernement

L'Armée Colonial

Réunie sous la présidence de M. de Freyeinet la commission sénatoriale de l'armée a continué hier la discussion du projet de loi sur l'armée coloniale

Un sait que dans ses précédentes réunions, elle avait adopté tes articles essentiels de ce projet notamment le rattachement de l'armée coloniale au ministère de la Guerre

Hier, la commission a entendu les ministres de la Guerre et des Colonies sur divers pointsde détail et d'application. Elle déposera prochainement son rapport

U Loi sur la Prêts

M. Monis, ministre de la Justice, a été entendu hier par la commission du Sénat qui exa mine les diverses propositions de loi sur le régime de la presse

On se rappelle qu'avant la séparation, la commission s'était arrêtée aux résolutions suivantes i Attribuer au tribunal correctionnel le jugement du délit d'offense envers le Président de la République

Donner à la cour d'assises la faculté de prononcer sur la réparation en dommages-intérêts dans les procès en diffamation

Donner au diffamé la faculté de se pourvoir près du tribunal civil pour obtenir la répa ration du préjudice causé, s'il renonce à l'action publique

Donner à la personne poursuivie pour diffamation la faculté de faire la preuve com p!ète par tous les moyens devant le tribunal civil

Le ministre de la Justice a déclaré à la commission que le gouvernement entendait absolu ment ne pas toucher il. la liberté de la presse mais seulement établir la responsabilité civile de l'écrivain. Il a demandé à la commission do se guider sur ce principe pour la rédaction de la proposition qu'elle soumettra au Sénat

LA GUERRE AhlUMAAL

L'armée du général Roberts a franchi le

Vaal avant-hier, jour anniversaire de la reine

Victoria

S'il faut en croire les nouvelles de source anglaise, la démoralisation serait complète dans les rangs boërs et aucune résistance sérieuse ne viendrait désormais entraver la marche des généraux de la reine sur Johannesburg et Prétoria

Sans veuloir se faire illusion sur la situation à peu près désespérée des fédéraux, vi siblement écrasés sous l'effroyable supériorité numérique de l'ennemi, ü est permis de eroire que les Anglais se hâtent trop de triompher

La guerre, pour peu que les avis de source boër soient vrais, et jusqu'ici rien ne permet de douter de leur sincérité, peut se prolonger quelque temps encore les républicains accules au désespoir, forcés de choisir entre la mort et la liberté, sauront faire payer aux envahisseurs la rançon sanglante de leur at tentat

Le Passage du Vaal

Lord Roberts télégraphie

Woeven-Hock, 26 mai, 2 h. 10 matin

L'avant-garde de l'armée a franchi le Vaal le jour anniversaire de la reine, près de

Parys

La colonne de Hamilton estàBoschbank. Nos éclaireurs sont maintenant à Viljoen-Ltrift

Les mines locales sont intactes et fonctionnent comme d'habitude

Il n'y a aucun Boër de ce côté du fleuve

Hunter a atteint Vryburg le 24 mai

Dans l'Etat libre d'Orange

Kroonstadt, 22 mai

La dernière ligne de défense des Boërs paratt être celle de Rhenoster-River. On ne s'attend pas à une résistance sérieuse de leur part

On croit que bien peu de Boërs coopéreront

Sa volonté, surtout son intérêt dominent sa passion et lui rendent un peu de calme

M sourit

Michel Gérard est accusé d'avoir tué son bienfaiteur, dit-il. La loi est formelle, il n'hériiera pas de lui

S il est reconnu coupable! mais il ne l'est pas encore. Non, il ae le sera pas. faitelle avec une plus grande énergie. Il est in nocent

Jamais cette condamuation-14 ne sera prononcée

Michel est l'honneur même

Vous êtes la seule à penser ainsi

Elle se lève, ses yeux lancent des éclairs

Ses fines narines palpitent comme des ailes d'oiseau blessé

Ses lèvres, plus rouges que le sang, se décolorent sous l'indignation qui emplit son âme fière'et droite

Elle a oublié toutes se. résolutions

Elle va chasser à jamais l'indigne, celui qui ose insulter son fiancé

Mais au moment de prononcer d'irréparables paroles, elle s'arrête. elle pense au plan qu elle s'est tracé,Ne vualait-elle pas essayer de conquérir son cousin, de le faire travailler à sauver

Michel

Alors. est-ce ainsi qu'elle d#it s'y prendre pour réussir t

En un miracle do volonté et d'intelligence die se tait. elle s'apaise. elle réfléchit

Et tout à coup émue, touchante, belle à damaecun saint, presqoe tendre, elle dit avec une grande douceur

Pourquoi parles-vous centre votre conscience t

Armand, affolé devaut l'attitude nouvelle ae Gabrielle, balbutie

Je vous juré

EU étend a ttte C 1 divine et répond la défense de Prétoria, qui sera laissée probablement aux étrangers

Les Orangistes se plaindraient d'avoir été trabis par les Transvaaliena

Un millier de fusils ont été rendus et les remises d'armes continuent s'opérer journelle

Warrenton, 25 mai

Le général Dutoit est dans le voisinage da

Wolmaranstad. Son armée s'est disloquée pendant la retraite. Elle est mainteuant réduite A moins d'un millier d'hummes elle a eu dans une seule nuit déserteurs

NeweasUe, K> mai

Louis Koch, magistrat de l'Etat libre, qui s'est rendu aujourd'hui, annonce qu tous les burghers des districts d'Harrismith et de Vrède sont rontrés dans leurs fermes, refusant de combattre davantage

Le président Steijn serait à Vrède. Si cette nouvelle est vraie, Steijn aurait dans ce cas l'intention de marcher dans la direction du nord puis de se diriger sur Laing's Neck

Maïeru, mai

Au dire das indigènes, une violente canonnade aurait eu lieu, le 22 mai, dans le voisinage de

Bethléem

Bulletins de guerre Boërs

Pretoria, 25 mai

On a publié ce matin le bulletin de guerre officiel suivant

On annonce que les troupes anglaises ont occupé Vrôdefort

Un second télégramme ajoute que les Anglais s'avancent sur Schoeman's Drift

Le commandant Christian Dewet annonce de Frankfort que les fédéraux ont réoccupé

Heilbron

Des avis de Potchefstroom disent que les burghers répondent noblement il. l'appel aux armes

Christian Botha commandait les fédéraux à

Sheeperds Neck, dans l'affairo de l'escadron de

Bethuen

Pretoria, 26 mal

Un bulletin officiel annonce que les Anglais ont franchi le Vaal au gué de Qrobler, près de

Parys. Les BoSrs ont fait sauter le pont supérieur de Vereenigsng

Le général Dutoit annonce que les Boêrs arrivent en nombre et sont déterminés à combattre jusqu'au bout

Les Boirs, après avoir repris la ville d'Heilbron, ont suivi les Anglais j jusqu'à Wolven-Hoek

La Presse Allemande

Berlin, 26 mal

Les nouvelles répandues profusion par les agences anglaises au sujet des dernières opérations de guerre autour de Mafeking exagérant las succès JesAngiais et représentent les Boôrs pris & l'assaut de Mafeking, sous un jour quelque peu ridicule

A juger sur les rapports de lord Roberts écrit la tiatette de Cotogne, les Boëre se sont vaillamment comportés dans ces opérations, et leur plan était parfaitement combiné. Leur résistance contre le colonel Mahon venant du sud près de la station de Morotsani, eut pour eflet de rejeter les Anglais à l'ouest

Si le hasard n'avait pas voulu qu'ils fussent tombés à M) kilomètres à l'ouest de Mafeking sur la colonne de Plummer, Mahon était perdu

Les deux colonels purent opérer leur jonction le 15 mai, et, au point de vue du nombro les Anglais avaient alors la supérorité sur les

Boërs. Cependant ils n'auraient rien pu faire sans l'arrivée inopinée d'une section d'artillerie canadienne appartenant aux troupes de Carrington et venant de Bukrwayo

Dès ce moment, la supériorité des Anglais sur les Boërs devint écrasante, et ceux-ci durent battre en retraite après cinq heures de combat

Ceci se passa dans la nuit du 17 au 18 mai

La Gaiettc de Cologne n'est pas moins catégorique en ci, qui concerne l'assaut tenté par le lieutenant Bluff sur Mafeking, dans la nuit du au 13 L'assaut était bien combiné et fut exécuté avec un grand courage. Les BoSrs réussirent à surprendre les sentinelles et 250 des leurs purent entrer dans la ville; mais ils jouaient de malheur et furent faits prisonniers

Les Angtais eux-mêmes l'avouent, ce fut par un concours de circonstances fatales. La petite troupe, en avançant dans l'obscurité, se débanda tandis que la réserve était trop faible pour résister à la fois aux colonnes de Mahon et de

Plummer et aller au secours du lieutenant Eloff

Ainsi, conclut la Gazette de Coteflne, si les

Boërs ont subi une défaite, ils ont néanmoins lutté avec honneur

Expérience Navale en Angleterre

Une correspondance de Londres annonce que l'Amirauté anglaise a résolu de procéder aujourd'hui à une expérience des plus intéressantes

Voici le thème adepte par les autorités navales

Le navire de guerre Belle-Ile, qui, à cause de son ancienneté, vient d'être rayé des cadres quittera Portsmouth an lever du jour avec quelques hommes d'équipage. Arrivés à un point déterminé, près de Setsey, le!' hommes abandonneront le vaisseau, tout en le laissaet filer de lui-même à une vitesse de trois nœuds il l'heure

A ce moment, le cuirassé Majtstic, ayant à son bord M. Goschen, lord de l'Amirauté, et son étatmajor, prendra ses dispositions de combat, à une dislftnce de cinq ou six milles, et s'efforcera de couler le BelU-lle

Pour rendre l'expérience plus intéressante et afin de reproduire autant que possible le dispositif d'un combat réel, des obus et des projec tiles seront disposés en nombre réglementaire sur le pont du Belle-Ile, comme si ses canons étaient prêts à être servis les soutes du navire seront garnies de charbon et de poudre comme d'habitude; en outre, une centaine de mannequins figureront, sur le pont, dans les tourelles et autour des pièces d artillerie, les hommes d'équipage

Ne jureK pas, tais i-vous

Michel Gérard est innocent

Ah vous le savez, je l'ai senti

Au nom de cotte mère dont voas avez adoré le souvenir; au nom de cette parenté que vous invoquez entre nous, aidez-moi à le sauver au lieu de l'attaquer, et alors un de vos désira au moins sera réalisé. vous n'aurez pas de cousine, que dis-je, d'amie et de sœur plus attachée, plus dévouée que moi

U réfléchit, bouleversé, frappé en plein cœur

Elle continae

Ah! ne me refusez pas! Vous avez dites-vous, notre sang dans vos veines. Eh bien prouvez-le en le laissant parler haut et clair, ce sang généreux

Toua ceux le notre race ont eu des passions, certainement, et même des passions violentes, mais devant le devoir, elles se sont toujours tues.. L'honneur, chez nous, a constamment passé avant satisfactions intimes et personnelles

Or, sauver celui qu'on accuse injustement enipioyer votre intelligence, vos relations qui, ici, éblouissent tout le monde, à prouver son innocence et à lui rendre la liberté et l'honneur. quelle tAche digne de ceux dont vous vous réclamez

Eh bien s'éerie tout à coup Armand vous me décidez. Je le ferai

Uabrteile est muette de joie et d'espoir

Armand est tout-puiseant

L'a-t-fe!le donc convaincu

Mais frofflViient, U continué

Oui je renoucerai u conviction qui est ta mieini pSLr ptn ^> voir. J'irai 1 encontre des efforts que r J 1 f H.J s<Iu ic

J'arracherai les>lons qu îl ^aiblement parfois, enfoncés âan \°^n pu blïque, et je sauverai celui pour le%^e vous mimskrez, mais à une coadittaw

Le Majeslie devra p^n^rs'ement vlaer les tourelles blindées du Le blindage on est effectivement tout terne et la cuirasse qui les protège ;i >a- roc1 rn nt

Le Majcstic devra également chère exploser les projectiles disposés sur .u navire

Le but de l'expérience est Ja ae wndre mathématiquement compte de la forte de destruc üon des engins maritimes modernes. L'Amirauté anglaise tient surtout à connaître les résultats obtenus avec la lyddite et, dans ce but, le Majtztic fera presque uniquement usage de cet ex plosif. La scène choisie pour le coulage du fi?!felle est un endroit où la mer est peu prcfnn îe et où on espère pouvoir assez facilement reuilfiiep les navire lorsqu'il aura sombré. On pourra alors examiner de près les dégaU causas

L'Amirauté estime que sept minutes doivent suffire au Majestie pour accomplir son œuvre

Comme l'expérience n'est paa dépourvue d'un certain dauger, les canons du .VajMfieportant à une distance de plus de dix milles, des masures spéciales de précaution ont été prises. La flotte des torpilleurs île Portsmouth a été mobilisée et tormera, à une distance de quinze milles un vaste cercle autour du champ de tir pour empfcher tout navire de s'aventurera à portée des canuna du Majestic

A L'EXPOSITION

Un temps admirable, frais, ensoleillé, a favorisé hier tes nombreux visiteurs de l'Exposition universelle durant la plus grande partie de la journée

Loin d'ailleurs de se ralentir, le mouvement tend à augmenter de jour en jour; l'enthousiasme grandit tant dans Ici camp français que dans le camp étranger, et si quelques exposants témoignent un mécontentement parfois légitime. il faut reconnaître que leur mauvaise hu meur reste sans effet et même sans écho

Tout s'harmonise peu peu, l'idéo directrice apparaît davantage mesura que s'achèvent les travaux d'installation. La chaos fait placa à l'ordre, et il faut avouer, en toute sincérité, que ja-i mais Exposition internationale ne fut mieux comprise

Le vaste i.l.v.i auquel tous ont collaboré, des plus humbles ouvriers aux personnalité, les plus hautes, apparut maintenant aux yeux de tous dans sa large et vigoureuse simi>hriu

Mais nulle part cette impression n rat plus vive qu'an Charup-de-Nfarts il lailait, là comtn ailieurs, ne pas commettre la faute fâcheuse qui eût semé la discorde entre tous. Au contraire tout est en harmonie parfaite et chaque vitrine est le résumé d'une industrie,. une leçon de choses en quelque sorte, dont le visiteur, artisan commerçant ou artiste, peut s'assimiler facilement la morale et l'enseignement a 11 faut, a déclaré M. Alfred Picard, qut< l'Imposition universelle soit la synthèse V la philo sophie du siècle

Le vouloir du commissaire général a été atteint, sans plus

Nos exposants ont tenu à coeur do prouver qu'ils n'avaient pas oublié les plus pures traditions de notre race c'est là le meilleur résultat auquel on puisse prétendre

A côté de notre œuvre ancienne nous voyons l'a- uvre nouvelle; elle lui est égale, nous n'avons pas déchu à nos propres yeux ni à ceux do nos concurrent!). Donc le progrès marche avec nonrt et nous pouvons avec confiance regarder la-bas vers l'avenir

La Chambre de Commeroo belge

La participation de la Belgique à I Exposition universelle, déjà si considérable et d'un si grand mérite artistique, s'est encore augmentée d'une annexe superbe

La rhamnre de commerce belge de Paris a fait construire aux frais de son président, M

INageltnackers, une maison flam n< ̃• ̃-•̃•"̃Ao hôtel de ville d'Audenaerde, le ciel de la Belgique dans lu rue des N pice sur un monument bruxellois de 1,4 mûma époque que le palais principal, la nouvelle construction ne cause aucune dispari d'architectures ou de stylons. Les mut- rs ont été savamment patinés et vieillir utifs sculpturaux s accordent parfaitement, poui un bel effet d'ensemble, avec les dentelures et les broderies de pierre des façades du burg

Le nouveau pavillon des négociants belges' de

Paris se compose de deux étages fort spaoioux et fort bien aménagée

Au rez-de-cJiauHBée, se trouvent diverses installations accordées aux orphelinats belges à l'étranger, et tenues par leurs pensionnaires, que dirige Mme Nogelmackors

Au premier étage, où l'on accède par un escalier monumental, sont les galeries d'exposition de la chambre de commerce

Aux murailles sont appendus des tableaux claies franco-belges, ainsi que mieux du commerce de la Belgique de^uin ̃ iuijuauto ans

Ces tableaux sont fixés sur un écran gothique qui occupe le milieu de la salle principale. Un grand album de statistique qui coûta un travail énorme relate, au bas cet cm m. i. ? un calcul plus général, lasituatiop.com! i fratico belge iliii-anl tout le dix-neuviùrji

Ijiins un local voisin se trouve u la techniques, quelqut nme un office belge du commerce des tiné aux visiteurs de toutes nationalités curieux de la Belgique et de sea ressource

M. Nagoltnackers a présidé l'ouverture du nouvel édifite. Il était entouré de MM Nysscnt anrii ;;i ministre de l'Industrie et ri> ot pre.~i.iont de la commission supéri- -,<position; Emile Robert, président .un belge, commissaire adjoint de beigiaue; Emile de Mot, bourgmestre de Bruxolles, etc

Une cérémonie spéciale d'inauguration aura lieu mercredi prochain, pour laquelle de nombreuqes invitations ont été lancées. Hier, les notabilités i-:L.tutes uni simplement visité la

Mademoiselle de Saint-Amand sent ioncœur s'arrêter de battre dans sa poitrine

Elle devine

Elle s était trop pressée

Derrière ce masque d'hyprocrtsle et de eupidité il n'y a rieu de jn-ana ou de généreux

Elle lance à Breuilu t un regard d'angoisse et de souflrance indicible, et murmure

Laquelle

D'une voix basse, assourdie de passion tremblante de désir et d'amour, U dit

Avant de vous avoir vue, j'ignorais ce que sont et le bonheur, et 1 inquiétude, et le charme, et la joie infinie de posséder un foyer auquel est assise la créature Idéale, celle qui est l'amie, la confidente, la source et le but de tout

J'ai vécu seul tonte ma vie

De cette mère dont vous êtes la vivante image, je n'ai vu qu'un portrait muet et froid, qui n'a pas plus répondu à mes supplications d'enfant abandonné qu'aux ardentes effusions que lui adressaient plus tard moa cœur d'adolescent

En vous, je l'ai retrouvée

Dites, ne voulez- vous pas vous laisser adorer par moi, comme j l'eusse adorée, elle

Ne voulez-vous pas me douuer enün la tendresse éperdue, exclusive et jalouse dont j'ai soif

Ne voulez-vous pas qu'ensemble nous iraversions la vie, vous sur le trône que mon amour et mes efforts vous créeront, moi vos lieds, sans vous quitter jamais

Elfe ouvrit la bouche pour protester et répondre

Il ne la laissa pas parler

Attendez, dit-il, je n ai pas fini

Vous m'avez imploré tout l'heure

Les rôles sont changés. C'eat moi, maintenant, qui lève les yeux et lae mains ven