Le r>etit Parisien

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRETEli IL

Aujourd'hui dimanche 27 mai

A heures. Musique

A 2 h. Sauts d'obstacles. Prix de la

Coupe

LES SPORTS

LES CONCOURS D'ESCRIME

Début des deux poules finales, hier, à la salle des tètes de l'Exposition, du concours d'escrime au fleuret entre professeurs

Ces deux poules se continueront et se termilieront aujourd'hui; à demain donc les résultats

LES CONCOURS DE YACHT

AuJourd'hui à Mealan, dernière journée des concours internationaux de yachting à voile en rivière

Au programme

Course de 2 série (i/2 à i tonneau

Course de série (t à 2 tonneaux

Course de série (2 à 3 tonneaux

Course de 5 série (3 à 10 tonneaux

AU PARC DES PRINCES

Course de 100 kilomètres avec entratncnrs aujourd'hui dimanche au vélodrome du Parc des

Princes à Auteuil. Entre autres bons coureurs nous relevons sur la liste des engagements les noms de Bouhours, de Tom Linton et de Baugé

U COUPE BENHETT

L'Italie, avons-nous dit, offrait ses routes pour la coupe. Bennett, la Belgique un automobilodrome Spa

Nous n'aurons besoin ni de l'une ni de l'autre

M. le ministre de l'Intérieur a reçu hier matin MM. le comte de Chasseloup-Laubat, Jean taud et Ravenez, qui sont venus l'entretenir de la question de la coupe Gordon-Bennett et de la course de l'Eventail

M. le ministre de l'Intérieur a donné à ces messieurs l'assurance que ces courses seraient autorisées

En conséquence, la commission sportive a commencé à s'occuper de l'organisation de la coupe Gordon-Bennett, fixée au 14 juin

PARIS-CHATEIU-THIERRV

La course d'amateurs Paris-Chàteau-Thierry

Se disputera aujourd'hui; elle a réuni 88 engagements

Le départ sera donné à huit heures très précïsee, à la fourche de Champigny

AE6ATES AU SOIS

Le Cercle nautique de France et la Fédération parisienne des sociétés nautiques donneront cet après-midi, à deux heures, des régates à l'aviron sur le grand lac du Bois de Boulogne

CORBING A l'ENTRAIREMENT

On nous écrit de Maastricht que Cordaag s'entraîne ferme chaque jour en vue de Bordeaux

Paris, qu'il compte disputer, ainsi que nous

J'avons annoncé. Toutefois, s'il n'avait pas le juin retrouvé sa bonne forme passée, il s'abstiendra, se réservant pour les 24 heures sur piste

La liste des adhésions pour le premier contours d'aérostation de Vincennes sera close ce

Boir. Que les aéronautes soucieux de prendre part à ce concours se hâtent donc d'envoyer leur engagement à M. le commandant Paul Ruenard, président du comité d'organisation, 7, ave ftue de Trevaux, à Meudon (Seme-et-Oise

LES CONCOURS DE LONGUE PAUME

Ce matiu, à huit heures, commenceront, au

Luxembourg, les concours de longue paume de l'Exposition

Sont engagées les équipes de BeauIieu-les-Fontaines, Chaulnes, Chauny, Crépy-en- Valois, Guil laucourt, Ham, Montdidier, Nettes, Paris, Péronne, Hethonvillers, Iloeières, Villers-Cotterets

Vailly, Amiens reux d'annoncer à nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très ellicaca contre les altérations du Bang, et contre les affections qui en aont la conséquence

Maladies de la Peau; Boutnns, Bougeurs, Démangeaisons, Hermès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simples et variqueux. Tumeurs et Engorgements des Glandes mummaires et des articulations; Tumeurs blanches; Maladies des .Femmes

Affection chroniques de l'Estomac et du Fois, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Coeur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Jl)iurnatisme$, Maladies des Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui cours en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Géhaudïl, Pharmacien a Sainte-Ménehould (Marne lyT et de RÉPARER

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEBTHOLD 3, Rue Bourdaloae PARIS rEUBt, guérison sdre, notice gratis H" Béait. T8DLQoSE

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard

V I il !ii Mil Echantillon gratis domicile ff 111 EtwSi 90- Paiement volonté t IlJilJïS llii nbil I 1 , r. Sifflit, Paris. E U1. f- s. dea

WalaurSOJoars. l repiin(U<a<o! j ne plaît pas Kch" S la iM iiTfinmfrniiini nr-niirriiir

Feuilleton du Pstit Parisien

MARIAGE SECRET

GRASD ROMAN DiÉDlT

QUA.TIUBME PARTIS

PAR L'AMOUR

XIII (suite

Vieille ehanson du jeune temps

Et voilà que, justement, la grande Rosalie tntrait dans sa chambre une tasse fumante à la main

Ah madame. en font-ils du ramage ces amoureux. Je suis sûre qu'ils vous rompeut la tète

Non. non. Rosalie. Je suis heureuse

Ça se voit, madame. ça se voit de reste et monsieur Claude a beau être le premier médecin do la terre, la joie vous profite encore mieux que ses drogues

Ça u'empéche pas, ajoutait-elle vivement, qu'il faut bien les prendre ses tisanes et ses bouillons. Celui-là surtout. qui est fameux et dont vous me direz des nouvelles

Oui. tout l'heure

Non, non, madame, M. Claude a dit à deux heures. et puis se reposer après . Vous savez bien que cet après-midi ce sera votre première sortie. Et quand tout à l'heure le docteur arrivera. parce qu'il doit bien venir est-ce pas

Oui. noua l'attendons

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 27 MAI xncsiirTK DB_L'EZPOsmox

Do t d i heurtt

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. J. Schroidi

Marche hongroise, Chelard. Richilde, G. Parés

Marche aux flambeaux, Meyerbeer. Concert pour clarinettes. Wettge. La Houzarde. Ganne

Menuet de Colombine, Delahaye. Fantaisie sur

Mireille, Gounod. Sérénade d'hiver, Samt Saëns

CHAMP-DE-MARS t' régiment de ligne. Chef M. Allier

Pour la basoche, Forest Poète et Paysan, Suppé

Valse eepagnole, 0. Law. Marche républicaine, X. L'Africaine, Meyerbeer. Passe-pied

Gillet. Aida, Verdi. Polka des Pierrettes, G

Atlier

Iî8 régiment de ligne. Chef M. E. Choquard

Parisiana-Mareho, Billaiit. Ouverture de Patrie

Bizet.- Gentil babil, Suzanne. I.akmé, L. Delibes

Joyeux monôme, X. Brises d'Amour, Allier

Patrie, Paladilhe. Marche cosaque. Parés, La

Férie Lacome. La Grande- Duchesse Olga, ChoDt i h.à 10 h. f/t

INVALIDES

Il régiment de ligne. Chef: M. L. Chôme

Caprice-Marche, Calranne. Ouverture de concert, (julraud. A. Mignon, gavotte, Thomas. B

Loin (hi bal, Gillet Le Pardon de Ploërmel

Meyerbeer. Les Clématites, Cairanne. La Vivandière, Godard. Rêverie. Gay

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. Gutgnard

La Robertaau, SeUenick. Le Toréador, Adam

Le Roi de Lahore. Massenet,- Les Ribaudes, Ganne

Patrie, Paladilhe. Fantasia appasaionaata

Vieuxteajps. Coups de canif, Klein

De 4 à i heurtt

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. L. André

Marche militaire, Bichot. Ouverture de la fête au village voisin. Bo'îeldieu. Marche religieuse de

Lohengrin, Wagner. Le régiment qui passe, Silenberg. Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé

Sur les ailes de la nuit, C. Faust

PALAIS-ROYAL i" régiment de cuirassiers. Chef M. B. Charlot

Divertissement militaire, Gung'l. Dons Juana

Mullot. Polka des Anglais. Launay. Le Chant des fleurs, Bléger. Marche des Etendards, Wittmann

TUILERIES

Garde républtcaine. Sous-chef M. Papalx

Marche indienne de l'Africaine, Meyerbeer. La

Dame blanche. Boleldieu. Airs de ballet du Cid

J. Massenet. Pastorale. G. Parés. Espana, E

Chabrier

BUTTES-CHAUMONT t régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Champagne je suis! X. Circé, Wettge. Czardas, Michaêlls. Loin du bal, Gillet. Le Pardon de Ploérmel, Meyerbeer. Rêverie, Gay

SQUA.HK PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. Guignard

La Robertsau, Sellenick. Le Toréador, Adam

Le Roi de Lahore, Massenet. Patrie, Paladiihe

Fantaisie appasslonnata, Vieuxtemps

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Marche des Cadets de Gascogne, Suzanne. Cavalerie légère, Suppé. Fleur de Charité, Kurren

Lohengrin, Wagner. Marche nuptiale, MendelBson

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne, Chef M. P. André

Bohème joveuse, Ithier. Calme et Tempête, Sylvestre. Gavotte des Petites Princesses, P. André

Roméo et Juliette, Gounod. Gentil babü, Suzanne

LUXEMBOURG régiment de cuirassiers. Chef: M. Russac

Trompettes en avant, Charles.– La Muette de Portici, Auber. Hettina. Launay. A dada, Uadan

Bohème joyeuse, tthier

PARC MONTSOURIA régiment de ligne. Chef M. Perlât

Mar-he basque, Tratadela. En Eté, L. Perlât

Vieux Emaux, C. Him. Faust, Gounod. L'Arabesque, Reynaud

II Z\ I n in r.d (Otriiom et UNE BOITK d-RESAI it

VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE ou

Actions de 500 francs chacune

COMPAGNIE GENÉRALEde CHARBONNAGES

Mines de Zolotoiè et Bokowski

DONETZ (Russie leridieniU

Société anonymeau capital de 10.000.000 de k

Prix de Tente 525 {raies

Ï En souscrivant Fr. Total

L'ioTn.1:"?!1. âS8( t

Il y aura réduction proportionnelle s'il y a lieu

BXPOBÉ

Situation.– Lct importantes Mines de Houille de

Zolotote et de Bokowakl sont situées dans le riche bassin houil!er du DONETZ (Itussie Méridionale), sur le Chemin de fer de la Compagnie du Sud-Est, gares le IWarierka et de Xrestaaïa. avo!elnant les

Kolotoiè contient mllltoaa da tonna , réparties en 12 couche!, permettant une extraction annuelle d'anrtron 500.000 taaaaa durant une eaataiaa d'année

Exploitation et Bénéfice . La production actuelle est >le 160.000 t B e ct pourra atteindre après tiotg années, SOO.OOO tonnes

Voici, d'après les ingénieurs des mines et experts les chiffres progressifs de la production ot des bénéuees pour les prochaines années litfw Pf^ioliti HtrtMiidurWl.eNHitl

Exercice 1900 158.4oo1. f

La Souscription sera ouverte le Mardi et Mercredi 30 Mai

LES SOUSCRIPTIONS SONT REÇUES DÈS A PRÉSENT

A PARIS à 1.1 BANQUE BROCARD, S, Ras Drouot

DANS i DiPAHTJt MKNTS da (oui les Banquiers, Agent de Change et Changeai

ON PEUT SOUSCRIRE PAR CORRESPONDANCE

Ah! c'est qu'il n'abandonne pas ses malades, lui. même quand leur maladie ne l'inquiète plus

Il est si adorablement bon

Et puis il vous aime tant

Et comme Manuèle tardait à répondre. emportée par ce simple mot de la vieille ser vante dans des pays de souvenirs. de mélancolies. de tendres regrets peut-être

Rosalie ajouta avec un gros soupir

Tout le monde, à la maison, vous a tonjours tant aimée. Quand je pense à ma pau vre madame

A cette évocation, voilà qu'une grosse larme roulait déjà sur sa bonne grande figure chevaline

Ma pauvre madame qui vous chérissait. comme elle aurait chéri sa propre fille

Et s'essuyant vigoureusement les yeux avec son immense mouchoir qu'elle venait comme elle pouvait. embarrassée par la tasse qu'elle tenait toujours la main. de tirer de sa poche

Vous rappelez-vous, madame Manuèle

Moi, voyez-vous, je n'oublierai jamais quand ma pauvre madame a rendu saintement sou âme à Dieu

Et pleurant à présent toutes ses larmes, ses larmes de brave créature qui coulaient si facilement

Quand elle partait pour le paradis, puce qu'elle y est, dans le paradis du bon Dieu

S'il n'y en a qu'une qui y est entrée, ce n'est pas une autre qu'elle. Eh bien! à à ce moment, elle a pris votre main et celle de monsieur Claude

Pauvre madame. pauvre madame. je sais bien, moi, ce qu'elle essayait de tous faire comprendre à tous les deux

Moi aussi, pensa Manuèle, que les paDe ai h urt

PASSY-RAKELAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant

Trocadéro, Parus. La Timbale d'Argent, Vasseur Corelli, Kehr.- Le printemps Kakowsky

Boléro Populaire, Ferranti. Fantaisie et quatuor de Rigoleito, Verdi. La Tourterelle, Damaré

Train poste, Dias

De 4 h. //i I heures

SQUARE D'ANVERS

Harmonie de la Compagnie Parisienne du Gaz

Chef NI. Eug. Denos

Le Cimbre, Signard La Poupée de Nuremberg

Adam. Doux aveux, Romain. Le Petit Duc, Lecocq. Ma Reine, Fouquet Ouverture fantasti que, Gowaert, Les Cadets de Gascogne, Furgeot

JARDIN ZOOLOGIQUE D 'ACCLIMATATION

Programme du concert qm sera donné le dimanche mai, à 3 heures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en cas de pluie dans les Palau d'hiver

Chef d'orchestre M. 1. Lafltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIS

Marche des Réservistes, J. Lafltte. Ouverture de

Guillaume Tell, Rossini. La Danse des Amours

Gunp'l. Fantaisie sur le Bijou perdu, Adam

Valse caprice pour clarinette, L. Mayeur

DEUXIÈME PARTIE

Frais sourire, Sellenick. Sélection sur le Prophéte, Meyerbeer, Entracte de Mignon, A. Tho mas. Ouverture des Diamants de la Couronne

Auber. Galop Tonnerre. Lamotte

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE J7 MAI

Abbecourt (gare du Nord Dimanche et lundi fête du Gros Poirier. Partie de ballon. jeux variés grand bal

Bresles (gare du Nord). Fête des maçons. Grand bal de nuit. illuminations

Fontainebleau (gare de Lyon). En forét prés de la Roche-Eponge, à deux heures. inauguration du médaillon du SyIvain de la Forêt. De trois à sept heures, bal sur l'esplanade

THIé (gare du Nord). Dimanche et lundi, jeux multiples pour les deux sexes, bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le parc, visite du palats national, du musée du jeu de paume, promenades en bateau sur le grand canal

MARCHE AUX CHBVAUX DU 26 MAI

Gros trait en âge. 5oo41. 3S0 Boucherie.. M à

Gros trait hors d'âge. 200 600 Réforme i

Trait léger en âge t. 300 Anes

TraitlégerliorsU'âge 1M Mulets

Selle et cabriolât. o Voitures. so sso

Têtes amenées M Vendues

Lire cette semeine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iom fopaart niHtre de la PU§= rame page de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauce Les Syndicats agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude

Jury de l'Exposition universelle. J. Troude

La Culture du Tabac. R. La Fièvre aphteuse

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rural . Léon Leeage Questions diverses

El v g et baste-ooui . Louis Bréchemin

L'Exposition d'Aviculture (avec ligures

Yltloutture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon Questions vitiroles. chas viticoles, P. Revue vinicole

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres de Paris

Revue et Nouvelle. de l'Etranger. Renaud

Les Kxamens des maréchaux ferrants en Ailemagne

DEUX TIRAGES POUR UN franc il

Iw a bill. pria de maintenant participent aux SBTD3C tlrasea

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

THOIS OROS LOT lot de 20.0oofr I 1 Iotde 1O.OOO lots de B.OOO' 30 de I.OOO', 30 de BOOf 1.500 de iOO lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 7OO.0OOfr

JUILLET lot delOO.OOOir 1 de 2O.OOOIV de 5.000 fr., 5'M lots de 1OO à I.OOOfr

U Bllat Vtr Irmc (On trouve des billets Uni loute la Fniacckez le prmeip. débit

H.-B. our reoaveir à domicile, s'adresser m SiÈ6E SOCIAL, 36, r. Mirom n!l, Parli. en joignant a la (t M3 de un amdH'" dM moauni des aàretw pour la retour à/Il MOIS CREDIT f^taments, Mouyeautàs, meubles. BIJout erla t tau trtieta

UU 1 l .(i asia k.l – HA6UENAUER,193,Fa i St- aii.P ri .I<ta.4H.0S ii Art d i

KIIIIKSIÎ "accaa et recevoir

WlflIVli GRATUITEMENT

Bulletin financier iodispenanhle à tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la phvsiooomie et des tendances de chaque seance de Bourse

J Une Lettre hebdomadaire ptrtonnsll et confide/i tigntUnt les opératiom les pins urgentes et Isa plus fructueuses à eu g r

Urin uhnci'ti Comptoir Financier Iwiuitrield Commercial

O-4, Rue Ta.it bout, Paris

IMDIt ICO 1 MfrE " rwtkDiit, BiftÊttrtKtttctt Ma rare

IMrUI ArH<Ci.c(i ceni:iMpaTiciDr>i >ilnr>IUn

C a-5<rr j,– t–niioéeiRAND.i'lurin–n.r L : jtU. r ri tt véiiitit fS.'et O.) eaToiK de ce Frxinit payable .après accai roles de cette bonne vieille fille jetaient dans un trouble extrême. Moi aussi, je le sais

Seulement, faisait Rosalie, il faut croire que ça n'a pas été la volonté dubon Dieu. Il n'a pas voulu que mon pauvre monsieur Claude retrouve une autre famille. Il faut croire que le bon Dieu avait ses raisons pour ça. Il vaut peut-être mieux qu'un grand savant comme monsieur. Claude reste tout seul. Ça faitqu il est moins dérangé daus son travail

Et cependant, faisait-elle en hochant la téte. vous vous rappelez, madame Manuèle avec nous, dans le temps. dans le bon temps. il travaillait si bien. là-bas. à la table de la salle à manger

Eafin, conclut-elle en soupirant, il a eu le loisir, depuis, de prendre l'habitude do travailler seul

Et il ne pense plus à ces choses d'autrefois, murmura Manuèle

Possible encore. quoique ce ne soit pas mon idée à moi

Et voilà que presque malgré elle. presque en dépit de sa volonté. Manuèle lui de mandait imprudemment

Pourquoi donc, Rosalie

Ah' parce que jamais, depuis ce temps-là, il n'est redevenu comme autrefois

Vous vous rappelez, madame Manuèle, comme il était gai. causeur. comme on avait de plaisir à entendre ce qu'il nous racontait

Des fois, c'étaient des choses pour rire. d'autres fois, de belles choses que je ne compre nais toujours pas bien. Haie, moi aussi quand même, je trouvais toujours que c'était beau

Et puis, rien que sa voix. w voix qui me remuait toute quand il parlait doucement à ma pauvre madame. ou bien quand il vous parlait. il vous. et puis ses grands rires quand U jouait avec mamselle Rolande

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 26 MAI part.et, fleur, les 100 kil. aléa, le 100 kilos

Juin M Juin

Jutll -août 40 îT 35 Juill.-aoùt es aides, les 100 kilos Avataet. les 100 kilos b. 3h.l/ i h. Sh.l'î

Disponible DteDonible n

Courant. Courant

Juin 13.. Juin Il

Jutu.-août u i3 h 80 juiii.-août. n derniers. 1 TO 4 derniers. 16 30 16 S aile de ealza. le l 0kil. Balle Un. les 100 kilos

Juin 50 Juin TJ SO

JutU-aoÙt. 61 7i Juill. août. "6 SU 7S derniers. 6575 65.. 4 derniers

AJcaais. l'hecto nuiW acres m i, le kilos h, 3h. 1/2 1 h. 3h.tlt

Disponible Disponible

Courant. Courant

Juin Juin

Juill.-aoùt 36 SO 36 50 Juilt août

Circulation (pipe ) circulation (saosV

Stock jpipes' 2î M

Sucres rafrtnèf, de M â les kilos

Sucres raffinés surchoix, caasés, rangea en caisses, de a

Farines de On cote marque de

Corbeil. 99 et autres marques, de à 30 les kilos

LE HAVRE. "6 MAI (DfiPÉCHK

COTONS LAINKS CAF8S très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (le kilos

Ouvert Ciature Ouv. j Clôt Ouv. Clôt

Juillet. 75 liîjteû 5ot 4S

Août

Septtmb. 157 31 50 7S

Novemb..5-2 37 1/2J5Î 50 60 M T

Décemo.51. 51 12 1/î

Janvier

Mars. 50 H l î

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 26 mai

Petit marché. 60 voitures de paille et 20 de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Paifle de

Paille d'avoine 16 t

Paille de seigle

Poin .s

Luzerne

Foins prenait en balle . On cote sur wagons les luO kilos

Foin de chois

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de

DES

W ktuuiltu irtUs

MUSISSEDR CAVS8 du PLANAS, rata NIMES

Koa vina acMi Axv dMa eu: prix aasooeaa mu- la io raa chant. 0<e0. 4 échnnt. I rrr.BC

ROUAUO, vioranon. BE2XEKB

P m ̃̃"̃ </ c<>c' tui tch-'tO-.mmWt ,tin..rfflt va Paiement votre gré. ^pr^Br

W rr,ra -T t 4 la Ligna & t Ylanarona Il Nlm -, Gani

Officiers _Ministériels

Aujourd'hui Exposition, demain vente à 1 h. de mCl'U'V 35 voitures, etc., 16, rne de CoriW tllCil.il.t meilles (LEVALLOlS-PEHRET

M" Libaude, coinm"-priseur, 6, rue Haudin. Paris

Le journal ne répoad paa des manuscrits qui ln wnt adressas

Ces manuscrits ne sont DU rendus

Ah! pauvre bon temps. comme il est parti pour ne plus jamais revenir

Parti. balbutia Manuèle

Parti en même temps que vous, madame. Ça fait des années et des années, n'est ce pas?. Eh bien, depuis ce jour, c'est un autre monsieur Claude qui a logé dans la maison. mais qui n'y a plus été que comme un passant

Et c'est bien aussi ce qui faisait tant de chagrin à ma pauvre madame. En vous perdant, elle avait également perdu quelque chose de son grand comme elle disait

Et je me doute bien, allez. oui, ça doit être pour que son grand redevienne comme il était autrefois. pour que, du haut de son paradis, elle le revoie pareil à celui qui travaillait, le soir, entre elle et vous oui, c'est pour ça qu'elle a pris vos mains à tous les deux

Enfin, répéta-t-elle en s'essuyant encore les yeux avec son immense mouchoir, entin le bon Dieu n'a pas voulu. Eh bien, moi, à sa place, j'aurais voulu. parce que monsieur

Claude méritait d'être heureux

Et il ne l'est pas. non, il ne Test pas, le pauvre enfant

Elle n'en dit pas davantage

D'ailleurs, depuis un moment, Manuèle ne lui répondait plus

Elle était loin. si loin, maintenant

Loin du temps présent. loin de 1 avenue des Ternes

Elle se revoyait dans le petit pavillon dans la salle à manger tiède. daus cette atmosphèré d'autrefois. dans cette atmosphère de tendresse qui enveloppait et caressât

Elle revivait les heures du charme et de sa contagion

Et elle se disait avec la triste douceur des regrets attendris déchargement, d'octroi et de camionnage sent à la charge de l'acheteur

Départs et Arrivas des Piqarfcots

Le payeboi Armand-Btkic (M. )il allant en Australie, a quitté Port-Said le rani, à 6 heures du

Le paquebot Svâmtg (M. M allant en Indo-Chine a quitté Aden le mai, Il heures du matinLe paquebot Laos 0A. M.), allant en Indo-Chine, a quttté Colombo le mai, A Il heures du uiatia du Brésil, a quitté Rio-Janeiro le 23 mal, & 5 heures du soir

Le paquebot Chili (M. M Tenant de La Plata et du Brésil, eat arrivé à Lisbonne le té mai, 1 heures du soir

Le paquebot Natal (M. M. venant de Idaurice, La

Réunion et Madagascar, est arrivé & Marseille le mai, à 11 heures du matin

Le paquebot Canada (C G. T.) est parti de Colon le 24 tuai pour Bordeaux-PaulJlac, le Havre et esLe paquebot la Gascogne (C G. T.), venant de New

SPECTACLES DU 27 MAI

THEATRES h. •/•. Lundi, Roméo et Juliette h h. Th.-Fnnçals (a ttMéea). Le Député de h. lit. Odéon (au G nuu). Une Audience. L'Enchantomont h. Cftitrifi, La Poudre de Perlinpinpin h. ,' . Tu. S rah-Sfrnh r lt. L'Aiglon h. Il?- Tbtttfe de la tu u lla.n . Une Cause

Célèbre h. .'̃. Variétés. Le Vieux Marcheur h. l/ï. Call . Hip h. / . KaaTeaaiés. Les Maris de Léontine h. Palala-Bo>al. La Cagnotte

S h. Taaileiiiic Madame Sans-Gène h. •/•• Ponr-Si-Martlu. Cyrano de Bergerac h. 3/4. Beaalssanee Miss Relyett h. aoSTes-ParlsIm .– Champiitnol malgré lui h. Athénée. Bonne Amie. Francine L'Angiais tel qu'on le parle h. >/>. CI. Tout pour l'avocat Coquin de printemps h. •/ . Ambiiu. Relâche h. 114. Th \m ine. La Clairière h, Th. Hatcuéra. Le Chevalier de Blanche

Rose h. • é)a ei. Norah la dompteuse8 h. Bouffe%-du-Nord. Surcouf h. •/•. Baiignoiies. Les Drames du Cabaret h. >/ . Moatmartrc Le Prêtre h. •rilPTliK'. Zaza h. Il!, Foilps-gi'iierlllp. K^radoc le Marsouin h. ir o i^. La Petite Mariée h. •/ . Moainfcraasse. La Belle limonadière h. /•• Cobflio Les Pauvres J.; Paris

SPECTACLES DIVERS

Falles-Berctre.– Tel 102-5S. 8 Il. l/ï. Cj-th^rc, ballet. Thylda, Parina.Kara.Polaire, Braatz.Thompson

Atkinson, Kita dat Krido. Dim. et Têt., mat. S h

Casino die Part%. eiéopdlre. ballet. Mlle Angèle

Itéraud. M. Le Flamand Mlle Berron. Sandow. Les

Deonza. Burcko, Andrus et frisco. Sadi Alpnarahi

OlraiBla. La 1 oie Fuller. La Relie aux cheveux dvr. l'halés. Hélénn Chauvin, I.ina Campana. Dimanches jeudis et fêtes. matinée . TéHph

Falltg-Martmir.– Tous les soirs a 8 h. il Liant- da

Vrios. La belle Labounskaya. Netson Dowm, le roi des dollars. Les Huit Rosés- en Siècle de Grâce lll l dr mr (place Clichy!. Tous les soirs A rtli ll'2. Matinées les j utiis et dimanches AS h l/t

Seala. Télep. 101-16.– BaUifotans, revue. Louise Balthy. Fordyce. Le Coup de Minu.il. Polin. P. Darty

Sulhac, Cfaiidius. Max Dearlv Dint. et fôt maiinée parlglaaa. Téléph. lâ(i-70. Vu mata Ilero. ¡'ortrait mayiqvt. J.Derval. La l'mrJes coups. Stdney

Joujoux, vnezvous ?Lidia. Vil!>ert. Anna Thibaud

Blaaraa-a.- Télép. -Le frlit Aiglon. MM I)pbnem,(^ovis,Arnould, Honoré. MinesStelly.Abdala

Pu et, Suï. Ellen. Dimanch-, jeudi et fètea, matin

La Cigale. Téléph. Voilà pour Umgchcimp

MM. Gabln, Maader, Oirault, Chavat-Glrler. Mme

J. Bloch. Sidlt'y Vette Bertholy, Allems, Laroi-he

Laara>s. Apparitions de la Vierge à Bernadette

FETES DE LA PENTECOTE

A YEXPOSITIO.V

Séjour complet à Paris 3 jours. 3 nuits

Avantages exceptionnels Prix morli'i't

Demander notice détaillée à la CI' (il des Voyages

RUE DE PROVENCE, PARIS

Concerts par les Musiques Mjlitairw, Cafés, SsatanranteTAttraotlea

On trouve des Cartes de Voitures et des TiokaHs à toutes lois Portes d'Entj-éc

Oui. il m'aimait bien. Moi aussi, je l'aimats. Et nous avona peut-être passé comme dit cette brave et simple créature, à côté du bonheur

Mais nos routes n'étaient pas les mêmes

Chacun, nous avons marché dans la nôtre. chacun nous nous y sommes attar dés

Et maintenant, il ne me reste plus de tout cela que la mélancolie du souvenir

Et puis, se répétait-elle avec une sorte d'obstination de volonté. et puis Claude,quoi qu'en dise cette fille, Claude ne songe plus à cela

Comment y songerait-il encore quand, ici tout près de moi. il v a une jeune filla devenue déjà ce que j'étais alors

Quand, à coté d'elle, je suis une maman une vieille maman

Et, avec un pâle sourire qui erra sur la ligne délicate de ses lèvres

Une maman qui, dans un an, sera peut-être grand'mère

En pensant à cela, elle avait instinctivement soulevé sa tête, toujours, comme au trefois, alourdie par son magnifique diadème de cheveux noirs, pour jeter un furtif regard sur son armoire à glace celle que cette pauvre madame Lecouteliier lui avait jadis achetée et où elle pouvait se voir tout entière

Belle tournure d'amoureuse, pens 4-eJle en s'apereevant étendue dans le grxnd fauteuil

Et cependant elle ne put s'empêcher d'ajouter

Il y a pourtant des moments où je me figurerais presque que je suis encore jolie

Ah folle. folle. vieille folle

El comme à présent Rosalie remuait avec miracles, processloas. ':le rues clnéaiat Entrée i r t. les jours de 1 h i.r.Charras, derrière l'Opéra

Itaaiveaa-carqae. 8 h. 112.- lA Chaut av Sanglier pantomime équeatre et nautique Thérèse eux

Tn S41-S4. Mercr, jeud ,dim.etfèt,mat 2h.l/t

Cirque Hearaaa ftéleph me des Martyr

Matinèes les jeudis, dimanche et fêtes A S h. 1/t

Attraction nouvelles ar^ue aRlT r. t h. 1/t Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Montta-RnunY. Tous les soirs, à 8 h. pectael con. rt in!. Dimanches, matinée a 2 heure lardlu Bultler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bn! à 8 h

EXPOSITION

Fakoranu de M <U a c r (Trooadéro). Oeneral

Duohesne devant Tananarive rwlditlon de la place. dioramas de la conquête Entrée franc

Vifiace SaiaM. Près la Salle des Fêtes. De g h. du matin Ail h. du soir. Attractions variées La soir embrasement de la montagne. Entré . fr

Vteax Hartt.– Grand Théitre Tous les jours 2h et 8 h. 1/t, eoncert Colonne heures. Petit

Prodiges 9 h. revue de P.I- Fiers

Palais e la ftuue. Rue de Paris, Exposition

Terpsichore, danses internationales. Yvonne Hthul, duiseuse étoile.ProjectlonB,(l< eors lumlneux

La Uum ua wMre. Palais de l'Optique, Ouvert lA Taar Panorama anima, près la Tour

KilTel. Paaorama mouvant de Marseille La Ciolat

Illusion d'un voyap? en mer Théâtre Kv^tHpii

Marforama auto 4'Atesl. –Simulation] nx voyatîeen irier.Ch. -de-Mars, anBledela\ > i'n etduqu.ii dOrsav Ouverture tivs nrot-li^itinneot pattllea A Club-Alpin {Cl ami>-de-Vlar \ Panorama du Mont lilaiio Dîorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fàks, centimes

Titrfttr fièani Columbia (Porte-Maillot). Réotrverturo le si. Un Don Quichotte, suivi de la Maison qui brûle

Gras <a ac r^lesui aïalfron . La Terre dans l'univers. Org-iie monum^njaJ Attractions. Concerts s} mphuniques

Caur <es Mlrarirs. Reconstitution historique di

Paris en lifltt de h. du tr.M: :i M li. du soir

Kmrte un ticket de l'Exiv v) centimes

Combat Naval. Portes Mai! mes, tous les soirs A 8 h. 1,2. Matinée manches heures. : cuirassés sur une nu

Teals Pari.. Avenue Sutî'reii .-rare

Ouvert 10 h. mutin à minuit. Bain uloles attr.iotious. concerts, fêtes vArnU<juuu . Uestniir ranerama arrband. Entrée l trotta fcotm'i jilai-e du Troi'sdéro. De l'AtlanUqtle la mer

Hmifjt . Dior:imas. fil heures matin A minuit

KtpnMiioD minière snulrrrulne. fr. ̃ Moaae <alerrato. 1 fr. A visiter au Tro

Grana> Roue. Merveilleuse a sans ticket de l'Exposition

Kcole-Militaireet Champ de Marx

Temr KlffH. De9 h. da matin :l w h. du soir. I' éta ge, restaurants l la carte et t prix fixe- • étage granda terrasse-restaurant

Mn r Nnntaur. avenue lJimott -Plmi t h. du matin a minuit. Conseil de guerre d Rennes. Attractions diverses

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOUH4I lA r at BooQoa

Parti. BocoLBT, imprimeur Ou PtlU fuuin rue d'Emthiea aBniaWBBelMfieBVltfeietfaaM na8ftfttat>tr iMifiiiiaii flaM MBMi u t

MONTRES "WBAUoEAU

EIWIT9I U fi4eFweiiiM >i,<.Mii 2S.J0 ÎO.SO WM frêne, Ttnf, ,lt MONTHt. SIMM. WIOVLii. mTÏÏHJÎÏ

CâCC.CriIIW wHWE ITIfimC aam . (tala dkcrM.. tUt MtuU ostentation sa pptito cuillère dans la tassequ'elle avait à la rnam

Il faut donc boire votre tisane, m:¡ bonne

Rosalie Il

Mais non, madame Manuèle, pas de la tisane. du bon bouillon. vous devriez déj l'avoir bu, l'heure est passé Et c'est noi qui serai bien reçue si M. Claude savait comme je vous soigne

Alors. puisqu'il ne faut pas qu vous soyez grondée à cause de mol, donnez, flt-ello en souriant

Et puis, vous savez, madame, après, il faudra s'assoupir un moment

Oui. je sais, je Mis. C'eet auesi dans l'ordonnance du docteur

C'est même tout particulièrement recommandé

Je vxis tâcher

Et moi, je vais un peu vous fermer cher vous. Ces enfants font un ramage. D'abord je vais leur dire: ils peuvent bien se taire ua peu. Itepuis le temps, Us ont asses jaboté sainte Vierge

Oh! non. non. Rosalie. Ils sont si contents

Cet encore vrai. Ce serait dommage u'est-ce pas, de gâter leur contentement. ci leur disant qu'ils vous cassent la (été. Mait cependant. puisque le docteur a dit qu'il fat lait dormir

Fermez la porte. Ça suffira peur que je ne les entende plus

Et vous pourrez, comme ça, repose jusqu ce que le docteur arrive

Oui

A suivre.) pACL Bsrtkat

Traduction t reproduction tûterOite