= *̃ 

Le r>etit Parisien 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETEli IL 

Aujourd'hui dimanche 27 mai 

A heures. Musique. 

A 2 h. Sauts d'obstacles. Prix de la 
Coupe. 

LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Début des deux poules finales, hier, à la salle 
des tètes de l'Exposition, du concours d'escrime 
au fleuret entre professeurs. 

Ces deux poules se continueront et se termi- 
lieront aujourd'hui; à demain donc les résultats. 
LES CONCOURS DE YACHT' 

AuJourd'hui à Mealan, dernière journée des 
concours internationaux de yachting à voile en 
rivière. 

Au programme 

Course de 2« série (i/2 à i tonneau). 

Course de série (t à 2 tonneaux). 

Course de série (2 à 3 tonneaux). 

Course de 5* série (3 à 10 tonneaux). 

AU PARC DES PRINCES 

Course de 100 kilomètres avec entratncnrs au- 
jourd'hui dimanche au vélodrome du Parc des 
Princes à Auteuil. Entre autres bons coureurs 
nous relevons sur la liste des engagements les 
noms de Bouhours, de Tom Linton et de Baugé. 
U COUPE BENHETT 

L'Italie, avons-nous dit, offrait ses routes pour 
la coupe. Bennett, la Belgique un automobilo- 
drome Spa. 

Nous n'aurons besoin ni de l'une ni de l'autre. 
M. le ministre de l'Intérieur a reçu hier ma- 
tin MM. le comte de Chasseloup-Laubat, Jean- 
taud et Ravenez, qui sont venus l'entretenir de 
la question de la coupe Gordon-Bennett et de la 
course de l'Eventail. 

M. le ministre de l'Intérieur a donné à ces 
messieurs l'assurance que ces courses seraient 
autorisées. 

En conséquence, la commission sportive a 
commencé à s'occuper de l'organisation de la 
coupe Gordon-Bennett, fixée au 14 juin. 
PARIS-CHATEIU-THIERRV 

La course d'amateurs Paris-Chàteau-Thierry 
Se disputera aujourd'hui; elle a réuni 88 enga- 
gements. 

Le départ sera donné à huit heures très pré- 
cïsee, à la fourche de Champigny. 

AE6ATES AU SOIS 

Le Cercle nautique de France et la Fédération 
parisienne des sociétés nautiques donneront 
cet après-midi, à deux heures, des régates à 
l'aviron sur le grand lac du Bois de Boulogne. 
CORBING A l'ENTRAIREMENT 

On nous écrit de Maastricht que Cordaag s'en- 
traîne ferme chaque jour en vue de Bordeaux- 
Paris, qu'il compte disputer, ainsi que nous 
J'avons annoncé. Toutefois, s'il n'avait pas le 
10 juin retrouvé sa bonne forme passée, il s'abs- 
tiendra, se réservant pour les 24 heures sur 
piste. 

La liste des adhésions pour le premier con- 
tours d'aérostation de Vincennes sera close ce 
Boir. Que les aéronautes soucieux de prendre 
part à ce concours se hâtent donc d'envoyer 
leur engagement à M. le commandant Paul Rue- 
nard, président du comité d'organisation, 7, ave- 
ftue de Trevaux, à Meudon (Seme-et-Oise). 
LES CONCOURS DE LONGUE PAUME 

Ce matiu, à huit heures, commenceront, au 
Luxembourg, les concours de longue paume de 
l'Exposition. 

Sont engagées les équipes de BeauIieu-les-Fon- 
taines, Chaulnes, Chauny, Crépy-en- Valois, Guil- 
laucourt, Ham, Montdidier, Nettes, Paris, Pé- 
ronne, Hethonvillers, Iloeières, Villers-Cotterets, 
Vailly, Amiens. 

reux d'annoncer à 
nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très ellicaca 
contre les altérations du Bang, et 
contre les affections qui en aont 
la conséquence 

Maladies de la Peau; Boutnns, Bou- 

geurs, Démangeaisons, Hermès, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 
Ulcères simples et variqueux. Tumeurs 
et Engorgements des Glandes mum- 
maires et des articulations; Tumeurs 
blanches; Maladies des .Femmes, 
Affection* chroniques de l'Estomac et 
du Fois, Digestions lentes, Dilatation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 
Gastrite, Maladies du Coeur, Palpita- 
tions, Anémie, Affaiblissement général, 
~Jl)iurnatisme$, Maladies des Bronches et 
des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 
cours en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins des hôpitaux qui l'ont 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Géhaudïl, Pharmacien, 
a Sainte-Ménehould (Marne). 

'lyT et de RÉPARER 
1 EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BEBTHOLD 3, Rue Bourdaloae PARIS 
rEUBt, guérison sdre, notice gratis H" Béait. T8DLQ0SE 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
V I il *!ii Mil Echantillon gratis domicile 
ff 111 EtwSi 90- Paiement volonté 
t IlJilJïS llii nbil I 1*, r. Sifflit, Paris. E«U1. f- s. dea 
WalaurSOJoars. l«repiin(U<a<o! «j ne plaît pas Kch" S0 «. 
la»iM iiTfinmfrniiini nr-niirriiir'' 

«• 120. Feuilleton du Pstit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRASD ROMAN DiÉDlT 

QUA.TIUBME PARTIS 

PAR L'AMOUR! 

XIII (suite) 

Vieille ehanson du jeune temps 
Et voilà que, justement, la grande Rosalie 
tntrait dans sa chambre une tasse fumante à 
la main. 

Ah madame. en font-ils du ramage, 
ces amoureux. Je suis sûre qu'ils vous rom- 
peut la tète. 

Non. non. Rosalie. Je suis heureuse. 
Ça se voit, madame. ça se voit de reste, 
et monsieur Claude a beau être le premier 
médecin do la terre, la joie vous profite en- 
core mieux que ses drogues. 

Ça u'empéche pas, ajoutait-elle vive- 
ment, qu'il faut bien les prendre ses tisanes 
et ses bouillons. Celui-là surtout. qui est 
fameux et dont vous me direz des nouvelles. 
Oui. tout l'heure. 

Non, non, madame, M. Claude a dit « à 
deux heures. et puis se reposer après ». Vous 
savez bien que cet après-midi ce sera votre 
première sortie. Et quand tout à l'heure le 
docteur arrivera. parce qu'il doit bien venir, 
{.'est-ce pas?. 

Oui. noua l'attendons. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 27 MAI 1900 

xncsiirTK DB_L'EZPOsmox 

Do t d i heurtt 

INVALIDES 

76' régiment de ligne. Chef M. J. Schroidi 
Marche hongroise, Chelard. Richilde, G. Parés. 
Marche aux flambeaux, Meyerbeer. Concert 
pour clarinettes. Wettge. La Houzarde. Ganne. 
Menuet de Colombine, Delahaye. Fantaisie sur 
Mireille, Gounod. Sérénade d'hiver, Samt Saëns. 
CHAMP-DE-MARS 

7t' régiment de ligne. Chef M. Allier. 
Pour la basoche, Forest Poète et Paysan, Suppé. 
Valse eepagnole, 0. Law. Marche républi- 
caine, X. L'Africaine, Meyerbeer. Passe-pied, 
Gillet. Aida, Verdi. Polka des Pierrettes, G. 
Atlier. 

Iî8« régiment de ligne. Chef M. E. Choquard. 
Parisiana-Mareho, Billaiit. Ouverture de Patrie, 
Bizet.- Gentil babil, Suzanne. I.akmé, L. Delibes. 
-Joyeux monôme, X. Brises d'Amour, Allier. 
Patrie, Paladilhe. Marche cosaque. Parés, La 
Férie Lacome. La Grande- Duchesse Olga, Cho- 
Dt i h.à 10 h. f/t 

INVALIDES 

Il« régiment de ligne. Chef: M. L. Chôme!. 
Caprice-Marche, Calranne. Ouverture de con- 
cert, (julraud. A. Mignon, gavotte, Thomas. B. 
Loin (hi bal, Gillet Le Pardon de Ploërmel, 
Meyerbeer. Les Clématites, Cairanne. La Vi- 
vandière, Godard. Rêverie. Gay. 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. Gutgnard. 
La Robertaau, SeUenick. Le Toréador, Adam. 
Le Roi de Lahore. Massenet,- Les Ribaudes, Ganne. 
Patrie, Paladilhe. Fantasia appasaionaata, 
Vieuxteajps. Coups de canif, Klein. 

De 4 à i heurtt. 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Marche militaire, Bichot. Ouverture de la fête 
au village voisin. Bo'îeldieu. Marche religieuse de 
Lohengrin, Wagner. Le régiment qui passe, Si- 
lenberg. Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. 
Sur les ailes de la nuit, C. Faust. 

PALAIS-ROYAL 

i" régiment de cuirassiers. Chef M. B. Charlot. 
Divertissement militaire, Gung'l. Dons Juana, 
Mullot. Polka des Anglais. Launay. Le Chant 
des fleurs, Bléger. Marche des Etendards, Witt- 
mann. 

TUILERIES 

Garde républtcaine. Sous-chef M. Papalx. 
Marche indienne de l'Africaine, Meyerbeer. La 
Dame blanche. Boleldieu. Airs de ballet du Cid, 
J. Massenet. Pastorale. G. Parés. Espana, E. 
Chabrier. 

BUTTES-CHAUMONT 

3t« régiment de ligne. Chef M. L. Chomel. 
Champagne je suis! X. Circé, Wettge. Czar- 
das, Michaêlls. Loin du bal, Gillet. Le Pardon 
de Ploérmel, Meyerbeer. Rêverie, Gay. 

SQUA.HK PARMENTIER 

régiment de ligne. Chef M. Guignard 
La Robertsau, Sellenick. Le Toréador, Adam. 
Le Roi de Lahore, Massenet. Patrie, Paladiihe. 
Fantaisie appasslonnata, Vieuxtemps. 

PLACE DE LA NATION 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Marche des Cadets de Gascogne, Suzanne. Ca- 
valerie légère, Suppé. Fleur de Charité, Kurren. 
Lohengrin, Wagner. Marche nuptiale, MendelB- 
son. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne, Chef M. P. André. 
Bohème joveuse, Ithier. Calme et Tempête, Syl- 
vestre. Gavotte des Petites Princesses, P. André. 
Roméo et Juliette, Gounod. Gentil babü, Su- 
zanne. 

LUXEMBOURG 

2" régiment de cuirassiers. Chef: M. Russac. 
Trompettes en avant, Charles.– La Muette de Por- 
tici, Auber. Hettina. Launay. A dada, Uadan. 
Bohème joyeuse, tthier. 

PARC MONTSOURIA 

régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Mar-he basque, Tratadela. En Eté, L. Perlât 
Vieux Emaux, C. Him. Faust, Gounod. L'Ara- 
besque, Reynaud. 

II Z\ I n in r.d» (Otriiom et UNE BOITK d-RESAI it 

VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE 
ou 

10.000 Actions de 500 francs chacune 
COMPAGNIE GENÉRALEde CHARBONNAGES 
Mines de Zolotoiè et Bokowski 
DONETZ (Russie leridieniU) 

Société anonymeau capital de 10.000.000 de k. 
Prix de Tente 525 {raies 

Ï En souscrivant Fr. Total 

L'ioTn.1:"?!1. âS8(«»t 
Il y aura réduction proportionnelle s'il y a lieu. 

BXPOBÉ 

Situation.– Lct importantes Mines de Houille de 
Zolotote et de Bokowakl sont situées dans le riche 
bassin houil!er du DONETZ (Itussie Méridionale), sur 
le Chemin de fer de la Compagnie du Sud-Est, gares 
(le IWarierka et de Xrestaaïa. avo!elnant les 
Kolotoiè contient mllltoaa da 
tonna», réparties en 12 couche!, permettant une 
extraction annuelle d'anrtron 500.000 taaaaa, 
durant une eaataiaa d'année*. 

Exploitation et Bénéfice». La production 
actuelle est >Ie 160.000 t»B»e»ct pourra atteindre, 
après tiotg années, SOO.OOO tonnes. 

Voici, d'après les ingénieurs des mines et experts, 
les chiffres progressifs de la production ot des 
bénéuees pour les prochaines années 

litfw Pf^ioliti HtrtMiidurWl.eNHitl. 

Exercice 1900 158.4001. f. 
290.000 2.175.000 
1902 290.000 2.175.000 

La Souscription sera ouverte le* Mardi 28 
et Mercredi 30 Mai 

LES SOUSCRIPTIONS SONT REÇUES DÈS A PRÉSENT 
A PARIS à 1.1 BANQUE BROCARD, S, Ras Drouot. 
DANS i« DiPAHTJt MKNTS 

da (oui les Banquiers, Agent* de Change et Changeai* 
ON PEUT SOUSCRIRE PAR CORRESPONDANCE 

Ah! c'est qu'il n'abandonne pas ses ma- 
lades, lui. même quand leur maladie ne 
l'inquiète plus. 

Il est si adorablement bon. 

Et puis il vous aime tant. 

Et comme Manuèle tardait à répondre. em- 
portée par ce simple mot de la vieille ser- 
vante dans des pays de souvenirs. de mé- 
lancolies. de tendres regrets peut-être. 
Rosalie ajouta avec un gros soupir 
Tout le monde, à la maison, vous a ton- 
jours tant aimée. Quand je pense à ma pau- 
vre madame. 

A cette évocation, voilà qu'une grosse larme 
roulait déjà sur sa bonne grande figure che- 
valine. 

Ma pauvre madame qui vous chéris- 
sait. comme elle aurait chéri sa propre fille. 
Et s'essuyant vigoureusement les yeux 
avec son immense mouchoir qu'elle venait. 
comme elle pouvait. embarrassée par la 
tasse qu'elle tenait toujours la main. de 
tirer de sa poche: 

Vous rappelez-vous, madame Manuèle?. 
Moi, voyez-vous, je n'oublierai jamais quand 
ma pauvre madame a rendu saintement sou 
âme à Dieu. 

Et pleurant à présent toutes ses larmes, ses 
larmes de brave créature qui coulaient si faci- 
lement 

Quand elle partait pour le paradis, puce 
qu'elle y est, dans le paradis du bon Dieu. 
S'il n'y en a qu'une qui y est entrée, ce 
n'est pas une autre qu'elle. Eh bien! à à 
ce moment, elle a pris votre main et celle 
de monsieur Claude. 

Pauvre madame. pauvre madame. je 
sais bien, moi, ce qu'elle essayait de tous 
faire comprendre à tous les deux. 

Moi aussi, pensa Manuèle, que les pa- 

De ai h«urt$ 

PASSY-RAKELAGH 

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant!. 
Trocadéro, Parus. La Timbale d'Argent, Vas- 
seur Corelli, Kehr.- Le printemps Kakowsky. 
Boléro Populaire, Ferranti. Fantaisie et quatuor 
de Rigoleito, Verdi. La Tourterelle, Damaré. 
Train poste, Dias. 

De 4 h. //i I heures 

SQUARE D'ANVERS 

Harmonie de la Compagnie Parisienne du Gaz. 
Chef NI. Eug. Denos 

Le Cimbre, Signard La Poupée de Nuremberg, 
Adam. Doux aveux, Romain. Le Petit Duc, Le- 
cocq. Ma Reine, Fouquet Ouverture fantasti- 
que, Gowaert, Les Cadets de Gascogne, Furgeot 
JARDIN ZOOLOGIQUE D 'ACCLIMATATION 
Programme du concert qm sera donné le dimanche 
mai, à 3 heures, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en cas de pluie dans te Palau d'hiver. 
Chef d'orchestre M. 1. Lafltte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIS 

Marche des Réservistes, J. Lafltte. Ouverture de 
Guillaume Tell, Rossini. La Danse des Amours, 
Gunp'l. Fantaisie sur le Bijou perdu, Adam. 
Valse caprice pour clarinette, L. Mayeur. 
DEUXIÈME PARTIE 

Frais sourire, Sellenick. Sélection sur le Pro- 
phéte, Meyerbeer, Entracte de Mignon, A. Tho- 
mas. Ouverture des Diamants de la Couronne. 
Auber. Galop Tonnerre. Lamotte. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE J7 MAI 

Abbecourt (gare du Nord Dimanche et lundi, 
fête du Gros Poirier. Partie de ballon. jeux variés. 
grand bal. 

Bresles (gare du Nord). Fête des maçons. Grand 
bal de nuit. illuminations. 

Fontainebleau (gare de Lyon). En forét prés de 
la Roche-Eponge, à deux heures. inauguration du 
médaillon du SyIvain de la Forêt. De trois à sept 
heures, bal sur l'esplanade. 

THIé (gare du Nord). Dimanche et lundi, jeux 
multiples pour les deux sexes, bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux 
dans le parc, visite du palats national, du musée, 
du jeu de paume, promenades en bateau sur le 
grand canal. 

MARCHE AUX CHBVAUX DU 26 MAI 

Gros trait en âge. 50041. 3S0 Boucherie.. M à 200 
Gros trait hors d'âge. 200 600 Réforme i50 
Trait léger en âge t. 300 Anes. 50 
TraitlégerliorsU'âge 1M Mulets 75 250 
Selle et cabriolât. «o Voitures. so sso 
Têtes amenées *M Vendues 

Lire cette semeine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iom fopaart niHtre de la PU§= rame 

(20 page» de texte et de gravures) 
Agriculture. J. de Beauce Les Syndicats 
agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude. 
Jury de l'Exposition universelle. J. Troude 
La Culture du Tabac. R. La Fièvre aphteuse. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. 

Législation rural*. Léon Leeage Questions 
diverses. 

El«v»g« et baste-ooui». Louis Bréchemin 
L'Exposition d'Aviculture (avec ligures). 
Yltloutture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon Questions 
vitiroles. chas viticoles, P. Revue vinicole, 
Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres 
de Paris. 

Revue et Nouvelle. de l'Etranger. Renaud 
Les Kxamens des maréchaux ferrants en Aile- 
magne. 

DEUX TIRAGES POUR UN franc il 

Iw»a bill. pria de» maintenant participent aux SBTD3C tlrasea 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
THOIS OROS LOT. 

1 lot de 20.000fr I 1 Iotde 1O.OOO' 
15 lots de B.OOO' 30 de I.OOO', 30 de BOOf 1.500 de iOO'. 
1580 lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 7OO.0OOfr. 
10 JUILLET 1900 

1 lot delOO.OOOir 1 de 2O.OOOIV de 5.000 fr., 5'M lots de 1OO à I.OOOfr. 
U Bllat Vtr Irmc (On trouve des billets «Uni loute la Fniacckez le» prmeip. débit 
H.-B. *our reoaveir à domicile, s'adresser m SiÈ6E SOCIAL, 36, r. Mirom**n!l, Parli. en joignant 
a la (t»M3»de un amdH'" dM moauni des aàretw pour la retour. 

à/Il MOIS CREDIT f^taments, Mouyeautàs, meubles. BIJout erla «t tau trtieta. 
UU 1 l«».(i»asia«k.l«– HA6UENAUER,193,Fa«i St-»«aii.P»ri».I<ta.4H.0S. 
ii Art d* 

i 
̃. KIIIIKSIÎ "accaa et recevoir 
WlflIVli GRATUITEMENT: 
Bulletin financier iodispenanhle à tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très exact de la phvsio- 
oomie et des tendances de chaque seance de Bourse. 
J Une Lettre hebdomadaire 
ptrtonnsll* et confide/i.,»)!» 
< tigntUnt les opératiom les pins urgentes et Isa 
plus fructueuses à eu**g«r. 

Urin uhnci'ti Comptoir Financier Iwiuitrield Commercial, 
O-4, Rue Ta.it bout, Paris. 

IMDIt ICO 1 MfrE "«rwtkDiit, BiftÊttrtKtttctt Ma rare». 
IMrUI*«ArH<Ci.c(i»ceni:iMpaTiciDr>i**>ilnr>IUn 
C»a-5<rr«j,– t–niioéeiRAND.i'lurin–n.r L»:»jtU. r»ri». 
*tt véiiitit fS.'et*O.) eaT0iK de ce Frxinit payable .après accai. 

roles de cette bonne vieille fille jetaient dans 
un trouble extrême. Moi aussi, je le sais. 
Seulement, faisait Rosalie, il faut croire 
que ça n'a pas été la volonté dubon Dieu. Il n'a 
pas voulu que mon pauvre monsieur Claude 
retrouve une autre famille. Il faut croire 
que le bon Dieu avait ses raisons pour ça. Il 
vaut peut-être mieux qu'un grand savant 
comme monsieur. Claude reste tout seul. Ça 
faitqu il est moins dérangé daus son travail. 
Et cependant, faisait-elle en hochant la 
téte. vous vous rappelez, madame Manuèle. 
avec nous, dans le temps. dans le bon 
temps. il travaillait si bien. là-bas. à la 
table de la salle à manger. 

Eafin, conclut-elle en soupirant, il a eu le 
loisir, depuis, de prendre l'habitude do tra- 
vailler seul. 

Et il ne pense plus à ces choses d'autre- 
fois, murmura Manuèle. 

Possible encore. quoique ce ne soit pas 
mon idée à moi. 

Et voilà que presque malgré elle. pres- 
que en dépit de sa volonté. Manuèle lui de- 
mandait imprudemment 

Pourquoi donc, Rosalie? 

Ah' parce que jamais, depuis ce 
temps-là, il n'est redevenu comme autrefois. 
Vous vous rappelez, madame Manuèle, comme 
il était gai. causeur. comme on avait de 
plaisir à entendre ce qu'il nous racontait. 
Des fois, c'étaient des choses pour rire. d'au- 
tres fois, de belles choses que je ne compre- 
nais toujours pas bien. Haie, moi aussi, 
quand même, je trouvais toujours que c'était 
beau. 

Et puis, rien que sa voix. w voix qui 
me remuait toute quand il parlait doucement 
à ma pauvre madame. ou bien quand il vous 
parlait. il vous. et puis ses grands rires 
quand U jouait avec mamselle Rolande. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 26 MAI 

part.et, fleur, les 100 kil. aléa, le* 100 kilos 
Juin M Juin 05 
Jutll -août 40 îT 35 Juill.-aoùt es 
•aides, les 100 kilos Avataet. les 100 kilos 
b. 3h.l/* i h. Sh.l'î 

Disponible DteDonible n 85 
Courant. Courant.. 
Juin 13.. Juin Il 00 
Jutu.-août u i3 h 80 juiii.-août. n 35 
4 derniers. 1» TO 4 derniers. 16 30 16 S0 
̃aile de ealza. le«l«0kil. Balle Un. les 100 kilos 
Juin 50 Juin TJ SO 
JutU-aoÙt. 61 7i Juill. août. "6 SU 7S 
4 derniers. 6575 65.. 4 derniers. 10 
AJcaais. l'hecto nuiW «acres m i, le» kilos 
1 h, 3h. 1/2 1 h. 3h.tlt 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 39 37 
Juin Juin 32 50 
Juill.-aoùt 36 SO 36 50 Juilt août 
Circulation (pipe*) circulation (saosV 
Stock jpipes' 2î M» 

Sucres rafrtnèf, de M â les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caasés, rangea en cais- 
ses, de a 

Farines de On cote marque de 
Corbeil. 99 et autres marques, de à 30 les 
kilos. 

LE HAVRE. "6 MAI (DfiPÉCHK) 

COTONS LAINKS CAF8S 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 
Louisiane en suint (le* kilos 

Ouvert Ciature Ouv. j Clôt Ouv. Clôt. 
Juillet. 75 liîjteû 50t 4S 
Août 58 12 45 50, 45 
Septtmb. 157 31 50 7S 45 
Novemb..5-2 37 1/2J5Î 50 60 M T5 
Décemo.51. 51 12 1/î 161 160 50 58 
Janvier.50 37 1 2 ;50 50 1:1158 46 50 
Mars. 50 H l î|50 25 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 26 mai. 

Petit marché. 60 voitures de paille et 20 de 
fourrages. Affaires suivies et prix soutenus sur 
les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de seigle, 30 33 
Paille d'avoine. 
Foin. 48 
Luzerne. 47 52 
Sainfoin 
Regain.. 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Paifle de 20 
Paille d'avoine 16 t7 
Paille de seigle 23 
Poin .s. 38 
Luzerne 38 

Foins prenait» en balle*. On cote sur wa- 
gons les luO kilos: 

Foin de chois 
Foin première qualité 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 

DES 

W ktuuiltu irtUs. 
MUSISSEDR CAVS8 du PLANAS, rata NIMES. 
Koa vina acMi Axv«dMa eu: prix aasooeaa mu- la io«raa4. 
2 2 «chant. 0<e0. 4 échnnt. I rrr.BC 
̃̃»%•»̃» ROUAUO, vioranon. BE2XEKB. 
'• P »™ 
^m ̃̃"̃*</» c<>c'»tui tch-'tO-.mmWt ,tin..rfflt. 
̃̃va Paiement votre gré. ^pr^Br 
W 
8rr,ra »-T«»t 4» la Ligna &»t Ylanarona Il Nlm«-, Gani). 
Officiers _Ministériels 

Aujourd'hui Exposition, demain vente à 1 h. de 
mCl'U'V 35 voitures, etc., 16, rne de Cor- 
iW tllCil.il.t meilles (LEVALLO1S-PEHRET). 
M" Libaude, coinm"-priseur, 6, rue Haudin. Paris. 
Le journal ne répoad paa des manuscrits qui ln 
wnt adressas. 

Ces manuscrits ne sont DU rendus. 

Ah! pauvre bon temps. comme il est 
parti pour ne plus jamais revenir! 
Parti. balbutia Manuèle. 

Parti en même temps que vous, mada- 
me. Ça fait des années et des années, n'est- 
ce pas?. Eh bien, depuis ce jour, c'est un 
autre monsieur Claude qui a logé dans la 
maison. mais qui n'y a plus été que comme 
un passant. 

Et c'est bien aussi ce qui faisait tant de 
chagrin à ma pauvre madame. En vous 
perdant, elle avait également perdu quelque 
chose de « son grand comme elle disait. 
Et je me doute bien, allez. oui, ça doit 
être pour que « son grand » redevienne 
comme il était autrefois. pour que, du haut 
de son paradis, elle le revoie pareil à celui 
qui travaillait, le soir, entre elle et vous. 
oui, c'est pour ça qu'elle a pris vos mains 
à tous les deux. 

Enfin, répéta-t-elle en s'essuyant encore 
les yeux avec son immense mouchoir, entin, 
le bon Dieu n'a pas voulu. Eh bien, moi, à 
sa place, j'aurais voulu. parce que monsieur 
Claude méritait d'être heureux. 

Et il ne l'est pas. non, il ne Test pas, le 
pauvre enfant! 

Elle n'en dit pas davantage. 

D'ailleurs, depuis un moment, Manuèle ne 
lui répondait plus. 

Elle était loin. si loin, maintenant. 
Loin du temps présent. loin de 1 avenue 
des Ternes. 

Elle se revoyait dans le petit pavillon. 
dans la salle à manger tiède. daus cette at- 
mosphèré d'autrefois. dans cette atmosphère 
de tendresse qui enveloppait et caressât, 
Elle revivait les heures du charme et de 
sa contagion. 

Et elle se disait avec la triste douceur des 
regrets attendris 

déchargement, d'octroi et de camionnage sent à 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivas des Piqarfcots 
Le payeboi Armand-Btkic (M. )il allant en Aus- 
tralie, a quitté Port-Said le rani, à 6 heures du 
Le paquebot Svâmtg (M. M allant en Indo-Chine, 
a quitté Aden le mai, Il heures du matin- 
Le paquebot Laos 0A. M.), allant en Indo-Chine, a 
quttté Colombo le mai, A Il heures du uiatia. 
du Brésil, a quitté Rio-Janeiro le 23 mal, & 5 heures 
du soir, 

Le paquebot Chili (M. M Tenant de La Plata et 
du Brésil, eat arrivé à Lisbonne le té mai, 1 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Natal (M. M. venant de Idaurice, La 
Réunion et Madagascar, est arrivé & Marseille le 
24 mai, à 11 heures du matin. 

Le paquebot Canada (C G. T.) est parti de Colon 
le 24 tuai pour Bordeaux-PaulJlac, le Havre et es- 
Le paquebot la Gascogne (C G. T.), venant de New- 
SPECTACLES* DU 27 MAI 

THEATRES 

h. •/•. Lundi, Roméo et Juliette.) 
8 h. 

8 h. Th.-Fnnçals (a ttMéea). Le Député de 
8 h. lit. Odéon (au G» nuu). Une Audience. L'En- 
chantomont 

1 h. Cftitrifi, La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. »,'». Tu. S«rah-Sfrnh«r«lt. L'Aiglon. 
8 h. Il?- Tbtttfe de la tu»u»lla.n«. Une Cause 
Célèbre. 

8 h. ».'̃. Variétés. Le Vieux Marcheur. 

8 h. l/ï. Call*. Hip 

8 h. »/». KaaTeaaiés. Les Maris de Léontine. 
8 h. Palala-Bo>al. La Cagnotte. 

S h. Taaileiiiic Madame Sans-Gène. 
8 h. •/•• Ponr-Si-Martlu. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. Beaalssanee Miss Relyett. 

8 h. «aoSTes-ParlsIm».– Champiitnol malgré lui. 
h. Athénée. Bonne Amie. Francine L'An- 
giais tel qu'on le parle. 

8 h. >/>. CI. Tout pour l'avocat Coquin de 
printemps. 

• h. •/». Ambiiu. Relâche. 

8 h. 114. Th \m»ine. La Clairière. 

8 h, Th. Hatcuéra. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

h. • »é)a*ei. Norah la dompteuse- 

8 h. Bouffe%-du-Nord. Surcouf. 

8 h. •/•. Baiignoiies. Les Drames du Cabaret. 
8 h. >/». Moatmartrc Le Prêtre. 

8 h. •rilPTliK'. Zaza. 

8 h. Il!, Foilps-gi'iierlllp. K^radoc le Marsouin. 
8 h. «ir*o*i^. La Petite Mariée. 

8 h. •/». Moainfcraasse. La Belle limonadière. 
8 h. »/•• Cobflio» Les Pauvres J.; Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

Falles-Berctre.– Tel 102-5S. 8 Il. l/ï. Cj-th^rc, bal- 
let. Thylda, Parina.Kara.Polaire, Braatz.Thompson. 
Atkinson, Kita dat Krido. Dim. et Têt., mat. S h. 
Casino die Part%. eiéopdlre. ballet. Mlle Angèle 
Itéraud. M. Le Flamand Mlle Berron. Sandow. Les 
Deonza. Burcko, Andrus et frisco. Sadi Alpnarahi. 
OlraiBla. La 1 oie Fuller. La Relie aux cheveux 
dvr. l'halés. Hélénn Chauvin, I.ina Campana. Di- 
manches jeudis et fêtes. matinée». TéHph. 
Falltg-Martmir.– Tous les soirs a 8 h. il Liant- da 
Vrios. La belle Labounskaya. Netson Dowm, le roi 
des dollars. Les Huit Rosés- en Siècle de Grâce 
lll»l»«dr«mr (place Clichy!. Tous les soirs A 
rtli ll'2. Matinées les j utiis et dimanches AS h l/t. 
Seala. Télep. 101-16.– BaUifotans, revue. Louise Bal- 
thy. Fordyce. Le Coup de Minu.il. Polin. P. Darty, 
Sulhac, Cfaiidius. Max Dearlv Dint. et fôt maiinée. 
parlglaaa. Téléph. lâ(i-70. Vu mata Ilero. ¡'or- 
trait mayiqvt. J.Derval. La l'mrJes coups. Stdney. 
Joujoux, vnezvous ?Lidia. Vil!>ert. Anna Thibaud, 
Blaaraa-a.- Télép. -Le frlit Aiglon. MM I)pb- 
nem,(^ovis,Arnould, Honoré. MinesStelly.Abdala, 
Pu«et, Suï. Ellen. Dimanch-, jeudi et fètea, matin. 
La Cigale. Téléph. Voilà pour Umgchcimp 
MM. Gabln, Maader, Oirault, Chavat-Glrler. Mme* 
J. Bloch. Sidlt'y Vette Bertholy, Allems, Laroi-he 
Laara>s. Apparitions de la Vierge à Bernadette. 

FETES DE LA PENTECOTE 
A «YEXPOSITIO.V 

Séjour complet à Paris 3 jours. 3 nuits 
Avantages exceptionnels Prix morli'i't» 

Demander notice détaillée à la CI' (il« des Voyages. 
78, RUE DE PROVENCE, PARIS 

1 Concerts par les Musiques Mjlitairw, Cafés, SsatanranteTAttraotlea» | 
On trouve des Cartes de Voitures et des TiokaHs à toutes lois Portes d'Entj-éc 9 

Oui. il m'aimait bien. Moi aussi, je 
l'aimats. Et nous avona peut-être passé, 
comme dit cette brave et simple créature, à 
côté du bonheur. 

Mais nos routes n'étaient pas les mêmes. 
Chacun, nous avons marché dans la nô- 
tre. chacun nous nous y sommes attar- 
dés. 

Et maintenant, il ne me reste plus de 
tout cela que la mélancolie du souvenir. 
Et puis, se répétait-elle avec une sorte 
d'obstination de volonté. et puis Claude,quoi 
qu'en dise cette fille, Claude ne songe plus à 
cela. 

Comment y songerait-il encore quand, ici, 
tout près de moi. il v a une jeune filla deve- 
nue déjà ce que j'étais alors. 

Quand, à coté d'elle, je suis une maman. 
une vieille maman. 

Et, avec un pâle sourire qui erra sur la 
ligne délicate de ses lèvres 

Une maman qui, dans un an, sera 
peut-être grand'mère. 

En pensant à cela, elle avait instinctive- 
ment soulevé sa tête, toujours, comme au- 
trefois, alourdie par son magnifique diadème 
de cheveux noirs, pour jeter un furtif re- 
gard sur son armoire à glace celle que 
cette pauvre madame Lecouteliier lui avait 
jadis achetée et où elle pouvait se voir tout 
entière. 

Belle tournure d'amoureuse, pens*4-eJle 
en s'apereevant étendue dans le grxnd fau- 
teuil. 

Et cependant elle ne put s'empêcher d'ajou- 
ter 

Il y a pourtant des moments où je me 
figurerais presque que je suis encore jolie. 
Ah folle. folle. vieille folle. 

El comme à présent Rosalie remuait avec 

miracles, processloas. ':le rues clnéaiat Entrée i r> 
t. les jours de 1 h i.r.Charras, derrière l'Opéra. 
Itaaiveaa-carqae. 8 h. 112.- lA Chaut av Sanglier. 
pantomime équeatre et nautique Thérèse «eux. 
Tn S41-S4. Mercr, jeud ,dim.etfèt,mat *2h.l/t. 
Cirque Hearaaa ftéleph me des Martyr». 
Matinèes les jeudis, dimanche* et fêtes A S h. 1/t. 
Attraction» nouvelles. 

ar^ue aRlT«r. t h. 1/t Exercices équestre*. 
Tout à la joie, pantomime. 

Montta-RnunY. Tous les soirs, à 8 h. «pectael* 
con. rt in!. Dimanches, matinée» a 2 heure», 
lardlu Bultler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bn! à 8 h. 

EXPOSITION 

Fakoranu de M«<U»a»c»r (Trooadéro). Oeneral 
Duohesne devant Tananarive rwlditlon de la 
place. dioramas de la conquête Entrée franc. 
Vifiace SaiaM. Près la Salle des Fêtes. De g h. du 
matin Ail h. du soir. Attractions variées La soir: 
embrasement de la montagne. Entré*. fr. 

Vteax Hartt.– Grand Théitre Tous les jours 2h, 
et 8 h. 1/t, eoncert Colonne heures. Petit* 
Prodiges 9 h. revue de P.I- Fiers. 

Palais «e la ftuue. Rue de Paris, Exposition. 
Terpsichore, danses internationales. Yvonne H«- 
thul, duiseuse étoile.ProjectlonB,(l<*eors lumlneux. 
La Uum ua wMre. Palais de l'Optique, Ouvert 
lA Taar Panorama anima, près la Tour 
KilTel. Paaorama mouvant de Marseille La Ciolat. 
Illusion d'un voyap? en mer Théâtre Kv^tHpii" 
Marforama auto 4'Atesl. –Simulation] nx 
voyatîeen irier.Ch. -de-Mars, anBledela\ > i'n 
etduqu.ii dOrsav Ouverture tivs nrot-li^itinneot. 
pattllea A* Club-Alpin {Cl»ami>-de-Vlar«\ Pano- 
rama du Mont lilaiio Dîorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fàks, centimes. 
Titrfttr* fièani Columbia (Porte-Maillot). Réotrver- 
turo le si. Un Don Quichotte, suivi de la Maison 
qui brûle. 

Gras* <a*ac r^lesui aïalfron». La Terre dans 
l'univers. Org-iie monum^njaJ Attractions. Con- 
certs s} mphuniques. 

Caur <es Mlrarirs. Reconstitution historique di> 
« Paris en lifltt de h. du tr.M:» :i M li. du soir. 
Kmrte un ticket de l'Exiv v) centimes. 
Combat Naval. Portes Mai! mes, tous 
les soirs A 8 h. 1,2. Matinée manches* 
3 heures. :» cuirassés sur une nu 

Teals« Pari.. Avenue Sutî'reii .-rare. 
Ouvert 10 h. mutin à minuit. Bain uloles, 
attr.iotious. concerts, fêtes vArnU<juuu*. Uestniir". 
ranerama «arrband. Entrée l trotta fcotm'i». 
jilai-e du Troi'sdéro. De l'AtlanUqtle la mer 
Hmifjt». Dior:imas. fil heures matin A minuit. 
KtpnMiioD minière snulrrrulne. fr. ̃ Moaae ««<a- 
lerrato. 1 fr. A visiter au Tro,- !•!̃-•̃̃. 

Grana> Roue. Merveilleuse a 

sans ticket de l'Exposition 
Kcole-Militaireet Champ de Marx. 

Temr KlffH. De9 h. da matin :l w h. du soir. I' éta 
ge, restaurants l la carte et t prix fixe- *• étage, 
granda terrasse-restaurant. 

Mn»«r Nnntaur. avenue lJimott«-Plmi«t. 
10 h. du matin a minuit. Conseil de guerre d« Ren- 
nes. Attractions diverses. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1.0. PLACE DE LA BOUH4I 
lA «*r«at BooQoa*. 

Parti. BocoLBT, imprimeur Ou PtlU fuuin, 
rue d'Emthiea 

aBniaWBBelMfieBVltfeietfaaM«na8ftfttat>tr«iMifiiiiaii«flaM*«MBMi 

u«t 

MONTRES "WBAU0EAU" 
»EIWIT9I»U«fi4eFweiiiM|>i,<.Mii 2S.J0 ÎO.SO WM 

frêne, Ttnf, ,lt MONTHt. SIMM. WIOVLii. mTÏÏHJÎÏ 
CâCC.CriIIW 
wHWE ITIfimC «aam». (tala dkcrM.. tUt MtuU, 

ostentation sa pptito cuillère dans la tasse- 
qu'elle avait à la rnam. 

Il faut donc boire votre tisane, m:¡ bonne 
Rosalie Il. 

Mais non, madame Manuèle, pas de la 
tisane. du bon bouillon. vous devriez déj». 
l'avoir bu, l'heure est passé* Et c'est noi qui 
serai» bien reçue si M. Claude savait comme 
je vous soigne. 

Alors. puisqu'il ne faut pas qu* vous 
soyez grondée à cause de mol, donnez, flt-ello 
en souriant. 

Et puis, vous savez, madame, après, il 
faudra s'assoupir un moment. 

Oui. je sais, je Mis. C'eet auesi dans 
l'ordonnance du docteur 

C'est même tout particulièrement re- 
commandé. 

Je vxis tâcher. 

̃– Et moi, je vais un peu vous fermer cher. 
vous. Ces enfants font un ramage. D'abord 
je vais leur dire: ils peuvent bien se taire ua 
peu. Itepuis le temps, Us ont asses jaboté, 
sainte Vierge! 

Oh! non. non. Rosalie. Ils sont si 
contents. 

Cet encore vrai. Ce serait dommage. 
u'est-ce pas, de gâter leur contentement. ci» 
leur disant qu'ils vous cassent la (été. Mait 
cependant. puisque le docteur a dit qu'il fat. 
lait dormir. 

Fermez la porte. Ça suffira peur que je 
ne les entende plus. 

Et vous pourrez, comme ça, repose» 
jusqu ce que le docteur arrive. 

Oui. 

(A suivre.) pACL Bsrtkat. 
Traduction «t reproduction tûterOite* 

