Le g>et*fc g>a*T8Jlflr, 

00 56. Feuilleton du Petit Pajusodi. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

vsxsxàntz PARm 

Ils TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IV (sotte) 

Armes égales 

̃til tille fois, comme ces feux follets des 
ftnetlèrc3 qui se jouent des poursuites, se 
laeent. s'éteignent et se rallument, pareils 
«notâmes des trépassés qui reviendraient sur 
tatr», les fananx se voyaient à tribord. 
tes Girodiai se mordaient les lèvres jus- 
•tfau sang. 

le maître d'équipage était bléme. 

On se moque de nous, là-bas, murmura- 
c'est clair. 

Bt brusquement 

Fermes sur vos avirons, vous autres.- 
£m coups allongés et forte. avec calme. 
tous ensemble.» 

En même temps Il donnait un coup de 
action de la yole. 

Chez tous les hommes de mer, Il y a on 
tond de superstition. 

Malaquin devina qu'ils commençaient à 
tire Inquiets. Il appuya, disant 

Ça n'est pas naturel. il y a longtemps 
QB'An devrait avoir accosté. 

Oui, oui, c'est comme le bateau-diable. 
Sûrement il nous arrivera malheur. et 
_.h Némésis aussi. 

CE QUE L'ON DIT 

Pendant plusieurs mois », écrit un cor- 
respoadaut, « j'ai été si malade que j'étais 
dans une grande inquiétude au sujet de ma 
triste situation, mais à l'heure qu'il est, 
grâce à vous, je suis aussi bien portant qu'il 
doit possible de l'être. On me dit que je souf- 
frais d'une bronchite provenant d'un refroi- 
dissement, et en dépit des nombreux re- 
mèdes que je pris, rien ne put enrayer le 
mal. Je souffrais beaucoup de la poitrine et 
de l'estomac. Comme je ne pouvais presque 
plus rien manger, je devins très maigre et 
conséquemment excessivement faible. Mais 
ce qu'il y avait de pire dans mon mal, c'est 

centimes u Botte 
20 pur salions 
DRAGEES 
BMIRTILLE 
contbx la 

constipation 
^H M*MrroK*s,Mle.naafé«s,niMtjra 
Wm (Mm, srrosls, étourdltJMnant», 
mm aiaat&ciaur.ttMts.J'sittmsc.tU. 
M^V ftt a» »f/CM», mttin dértnttmMt. 
SiMWffia ctrUint tt rtpidt. 
WÊ M V DtuiouUiluPluuiiiitiMùrteaMt. 
Mt*T:14.QaaldeBéUiuiw,r*rUk 
[uni contrmtOftn tfmbrtn-oattt. 
petit 
Aujourd'hui Lundi 

OUVERTURE DE L'EXPOSITION 

Jouets 

LIVRES 

et Articles pour Étrennes 

Envoi franco, m iemtnie, ic l'iilram illustre 

D«ssins.) ^M 
KÈQIBBCUR CAVES <•̃ PLAMA8. rate IHJCES. 
Il utflU BMM).Boitel,&0f muIx-m*. 
g%»i" F an Hugé,8,<RM,Al«nçon(()r»). 
jffiHlL umm -^ang.ard,!«;rwi.T«?ta, 
^P* StmlproJI paris, «Uiiu lu k«uuftimi«fc 
MALADIES SS£^K^SLT8aSLS5.ttm 
WMdMJirti, seafoni, tftoiaf nùoni et uwtta lu mtltdiet de I* 
CnS tatanarfeal i M.P*SSERIEUX.4S.MaFur««,BM«uin. 
MfM t ParisckHOIRAND. pk" al7< Ra* L**»y»ti». 
GOUTTE, 
fUMXm 3 6mh fremeo. 

gABBMBm, ftemttki M «US « ttri» tounù*. 
tw soccessiom 
̃MM et C»«i/>M. Ht *u zvttMin nu ,'m un il* M »rtu. 

H» 106. Feuilleton du Petit Parisien. 
lA de 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CCATRIÈMB PARTŒ 

Jr*w fjÉIFtE BERNARD 
X (suite) 

Le Rendez-vous 

De nouveau le silence et de nouveau l'at- 
tente. 

Un éternurmemt eoup6 d'un affreux juron 
M fit entendre. 

Bon Dieu de bois I s'écria Julot, est-il 
permis de faire poser ainsi le inonde T 
Sept heures passées 1 et le particulier qui 
_• vient pas. 

Je nia attraper des rhumatismes. 

On te les frictionnera, ma vieille. Mais 
U viendra, sois en sûr. 

Julot cependant continuait a maugréer. 
Vrai de vrai. ce n'est pas une vie pour 
du hommes, des citoyens frrrancaisl 
Depuis une heure assis dans la crotte. 
Ah ça i interrompit M. Paul menaçant, 
«l-tu bientôt fini? 

tu ne sais donc plus travailler, feignant 
Je ne suis pas feignant, protesta Julot, 
et tout comme un autre j'aime le travail. 
Mais, vrai de vni, par un temps pareil, on 
levraut payer douDle! 

Plains-toi donc I demain on t'aboulen 
eaux cents ballet. 

jr Ç» c'est gentil; j'achèterai une tocante. 

La yole volait sur les values comme une 
flèche, au risque de venir s écraser contre les 
flancs de la goélette. 

Tout fut inutile. 

La Minerve fuyait, insaisissable, invisible, 
véritable vaisseau-fantôme. Elle obéissait à 
à des ordres précis, expérimentés, évoluait 
dans l'ombre, se jouait de la yole, apparais- 
sait et disparaissait. 

On ne la revit plus, protégée par le brouil- 
lard. 

Elle n'avait pas voulu de la visite des Gi- 
rodias. 

Il fallut la boussole pour regagner la Né- 
mésis. Sans la boussole, par ce brouillard, ils 
eussent pu se perdre. 

Eh bien, demanda Barbedier lorsque 
l'équipage eut hissé la yole. avez-vous dé- 
couvert sur la Minerve un ami ou un en- 
nemi î 

Les Gtrodias ne répondirent pas. 

Mais en voyant l'éclair de leurs yeux, la 
sombre colère de ces dures physionomies, il 
comprit à demi ce qui s'était passé. 

Le maître, du reste, se chargea de le ren- 
seigner complètement. 

Barbedier haussa les épaules 

Ceci, après tout, ne me regarde pas. Je 
suis chargé de mener la NéméHs en Floride. 
je la mènerai en Floride, voilà tout. 
Gaston et Pierre se retirèrent dans leurs ca- 
bines. 

Après un silence 

A quoi penses-tu, Gaston? 

J'avoue que je ne puis deviner le projet 
de ce bateau. Et toi? 

Ni moi. 

Ils s'étendirent sur leurs lits, mais Ils ne dor- 
mirent point. 

Ils entendirent piquer les heures sur la clo- 
che du bord par l'homme de service, et, quand 
l'aube vint blanchir les hublots de leurs ca- 

rae je souffrais d'une affreuse toux qui s'était 
déclarée peu après mon refroidissement. Elle 
me déchirait les entrailles sans cesse, mais 
encore plus fortement pendant la nuit. J'avais 
en outre une constipation si opiniâtre qu'elle 
résistait à tous les remèdes qu'on me pres- 
crivait et les souffrances que j'endurais ne 
peuvent être comprises que par ceux qui ont 
souffert de cet affreux mal. 

» En peu de temps je devins trop faible 
pour travailler, et j étais excessivement mé- 
lancalique et abattu. Je craignais d'être déjà 
dans l'étreinte de la phtisie, ce terrible des- 
tructeur auquel il est impossible d'échapper. 
» Un jour je vis un homme qui distribuait 

«rat ibKbrant miiltun pu le a m 0 U Y bHU 
natt et jour uns se déplacer et sans f>«castonner autant ténu 
même en travaillant. est Intltlblt et du toudrer. C'est 
•esl qui PBitMarrîTeraUgseraon nos opération I.» Brochure 
et iaUrexanle snr la Hernie OÙ se Itouto décrit et npnnali re 
nouveau bandtee avec aon mode d'applieatioa, est envoyée trttlt 
M. CLAVERIE, ipecia.liab>. 2S4, Faubourg talat-atartia. Parla. 
A Caérisoa rapide aul'C A U PRECIEUSE 

amj(lUa{eVP>>uO<ri»auu,RoaeB.c'nll<'>dats»<le3<S0. 
DIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE 
AVIS 

n aera procédé, les 20, 21, 22 décembre 
à ta gare des marchaadises du chemin de fer du Nord, à 
Paris, rue de la Chapelle, n* 135, à la vente aux enchères 
publiques de colis détaisséa depuis plus de six mois 
dans les gares et dépendances dudit chemin de fer. 
Fonds de Commerce 

VENTE AMIABLE 
MAGNIFIQUE PROPRIÉTÉ 

arec 

sans concurrence. 60 places, essoreuse, séchoirs 
chambre chaude, puits. Ud appartement 6 pièces. Arec 
3,500 francs 

seulement. Roste payable en 6 ans pour le tout 
Ponr visiter, roir ou écr. Siméon, t4, r. RiroU, expert 
AnifignipTins faub. Montmartre, loy. 000, aff. 36,000 f. 
urlli&ulBPx f. Petit, Tins, t50, aTen. Parœentier. 
ooberbe c»f é liq. bill., ÏS m. de terr. petit loy. b. log. ad. 
fl 30,000, aTec f. Petit, vins, aven. Parmentier. 
nAifiBi 53 p. bien meubl. Quart. centra. Dén. nets 12,000. 
nul EL Cdde ap. fort. B.cond. Hucbar, 188, r. Lafayette. 
I1CAIR modèle nec 5,000 f. Produit Essai. 
LAVOIR 100 places. Mariani, 5, boulevard Sébastopol. 
qmdi 50 n". Poor f., Opéra. Doux fortunes, 
uviuli Occas, uoiq. Uaruai, 5, boulevard Sébastopol. 
commerce de' gros, seul article gde consommation. 
liAff. ('N'et (ï.OOO f.p. an. Ode jr et facilités. 
Occas. Vendeur très malade. Pier.'e U,6,rue des Halles. 
IAI IV spécialité cafés, thés, vins fins, face 3 théâtres. 
JULIE Afl. iùjmtr. p. an à 30 0 0 garantis. Px 8.000 fr. 
cpt-ÀJI. sérieuseet honnête. Pierre 6, r. d. Halles 
Quoique ne soulant pas louer, 

J'AIDERAI 

<Jen» sérieux en leur vendant mon 

LAVOIR 

de 110 places, 4 essor., 38 séc., ch. ch. Logement 6 pièc. 
laissant net 17,000 fr., à l'essai 

Avec 20,000 francs 

Pour renseignem" voir ou écr à mon fondé de pour. 
M. Siméon, rue de Rivoli, expert. 

nnirni rich. meublé, gare du Nord. Pendules, armoir. 
IIpTDU glace, tapis partout, 44 belles chamb. Affaires 
f. avec 10,000 arg. Occas. Morin.TO, bd Magenta. 
I l'il», 1:'1'11 d'un charmant bureau de tabac, situé 
LA à sur sf** bu, d'un rapport annuel de f. 
est offerte i dame dsp' de f ilorin, 70. b. Magenta. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Salaiie (M. M. allant en Indo- 
Chine, a quitte Port-Saïd, le 1" décembre, à 1 heure 
du soir. 

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant d'Haïti 
et escales, est arrivé au Havre le décembre, à 8 
heures du matin. 

Paria. BoCQUtr, imprimeur au Petit l'armen. 
rue d EuitUlen 

20 Pages 116. Place lalayette. Paris. ftrofé </i («i/ 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ||| IHII ̃ Oi i-ibout uu ln<i au» ua K< Ivhu <• fstla. EHYO» GRATUIT • hUHr-RO SPECm» 

Mais toi, le Casse-Cœur, qu'est-ce qu'on te 
donne? 

Un fafiot de cinq cents balles, je gage t 
Ça, répliqua Popaul, c'est mon affaire, 
clos ton bec. 

Ah! ronchonna l'autre, toujours des in- 
justices, toujours l'iniquité sociale. 

Aussi vois-tu, Popaul, ce soir tu travailleras 
seul dans la grande. 

Comprends pas les énigmes, explique- 
toL 

Tu n'es pas malin, pour un garçon d'es- 
prit. 

Eh bien, Toici moi je veux bien donner le 
coup de pouce, mais toi, toi seul, tu saigneras. 
Un petit cri effaré suivit le sinistre mot 
d'argot. 

C'était l'adolescent qui, engourdi de som- 
meil et de froid, venait de se réveiller et pro- 
testait. 

Un assassinat?. Ah! non, laissez-moi 
partir. 

Et péniblement il souleva ses membres an- 
kylosés. 

La forte poigne de Popaul le rejeta sur 
le sol. 

Toi, le frisé, pas de bêtises, dit-il, ou 
sinon. 

U n'acheva pas, mais esquissa un geste 
menaçant. 

Mais ce n'est pas de jeu 1 s'écria le jou- 
venceau. 

Vous m'aviez promis une partie de plaisir, 
l'enlèvement d'une petite dame que j'emmè- 
nerais chez moi pendant que vous rosseriez 
le mari. 

U s'agit d'un meurtre, je n'en suis plus. 
Tu en seras, mon petit baron, vrai, tu 
nous es trop utile. 

Ta maman est une sonzesse de la haute. 
S'il nous arrive malheur. elle fera des dé- 

bmes, ni l'un ni l'autre, de toute cette nuit, 
n'avait fermé les yeux. 

Pierre sauta hors de son Ht, e'habilla à la 
hâte et monta sur le pont. 

Le soleil rouge sortait des flots, à l'horizon, 
le ciel était d'une admirable pureté et il n'y 
n'y avait plus trace du brouillard de la veille. 
Il examina attentivement l'horizon. 
Il ne vit rien. 

Alors, s'approchant de l'homme de quart: 
N'avez-vous rien vu, depuis le lever du 
soleil? 

Une voile, monsieur. 

L'homme montra un point imperceptible à 
tout autre œil qu'à celui d'un marin, et qui 
se confondait, pour tout autre, avec le ciel et 
avec l'eau. 

Pierre se tourna vers un matelot 

Allez me chercher une lunette. 

Inutile, monsieur, fit l'homme de quart. 
Depuis une demi-heure que je l'ai aperçu, 
le bâtiment n'a pas bougé. Il nous devance 
et il est juste sur notre route, comme vous 
pouvez vous en assurer. Au train dont va la 
Némésis, nous ne mettrons pas longtemps à 
le rejoindre. Ne le voyez-vous pas déjà plus 
distinctement t 

Oui. 

C'était vrai. 

La tache invisible de l'horizon s'agrandis- 
sait peu à peu. Elle prenait la forme gracieuse 
et symétrique de la goélette mystérieuse. 
Quelques minutes s'écoulèrent et l'on put 
distinguer clairement ses légers espars sui- 
vant le balancement de la carène et dépour- 
vus de voiles, excepté de celles qui étaient 
nécessaires pour commander aux vagues. 
C'est la Minerve, monsieur, dit l'homme 
de quart. Elle nous attend, sans doute, pour 
juger si nous sommes fâchés du tour qu'elle 
nous a joué hier. car il faut le dire. mon- 
sieur, nous avons été joués. 

des petites brochures dans les maisons de ma 
rue. Il m'en remit une en passant, et je me 
mis à la lire aussitôt par curiosité. Il y était 
question d'un remède extraordinaire, la Ti- 
sane américaine des Shakers, et on citait à 
l'appui de son efficacité plusieurs lettres de 
personnes qui avaient été radicalement gué- 
ries de maladies qu'aucun autre remède n'a- 
vait pu soulager. Je me procurai donc un fla- 
con de cette tisane et me mis à en prendre. 
Huit jours après ma toux avait diminué d'in- 
tensité, et il me semblait que l'on m'avait 
retiré un poids énorme de la poitrine. Je dor- 
mais très paisiblement et n'avais plus de 
constipation. Trois flacons de votre bienfai- 

MtDAIlLE D'OR A I 'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Concours A. de Bxp. Univ. 1867 et 1889 

en 
se 

LA REVUE POUR TOUS 
^Lotu.a.litée Articles cio Fond Variétés Romans 
Ox*ekv~ujces aombrouaoa Plemohee en oouleu 

Chez tous les Corre»p«mdmnlg du Petit Parisien 

Demandai» NUMÉRO p'EjSAt_OBATUIT, S, rut Salnt-BanoK, PARIS, 
AN indique le. bon» pltxcementa et migna.lt le.. m&uva.f. Tirages, Coupons, eU ftllilKC 
Us mois d'essai gratin sur demanda affranchi». 30, Raa Drouot, FARIB. t__J 

LE CONSEILLER 'f-BOURSE, BANQUE 
Bulletin Financier, indispensable à tout spéculateur à terme, est distribué chaque jour, 1s 
soir a Pans et le matin en Province. Il porte à ses lecteurs tes Informations les pin m intëre*- 
santés, les avis les plus urgente et tes dernier» *ours (les principales valeurs (te spéculation. 
DIX numéros gratuite sont (9To;é> eur demande iffrjn-liie. S'adresser: C4. RUE TAITSOUT. PARI*. < 
Wtmentt, Houretutét, meublés, Bijouterie t\\xw.,i:i'.u 

MOIS UÛ UllilUl I 
SAISON 1899-19OO 

BAISSE DE PRIX zg:â: 10 î:S 
da Manchons et des Bacs. N» 3. 12.50 2.20 
Envoi du prospectus franco sur demande. SI.- social ̃. 1 47, Mur de Paris 
MEFIEZ -VOUS DBS COHTWEF ACTEUR» 

marches pour avoir son petit Dodor et nous 
sauvera tous, ou son Dodor sera perdu. 
Compris, n'est-ce past 

Mais, monsieur Paul. 

Assez, ferme ta serinette. 

Attention! 

Un coup de sifflet venant de la direction de 
la barrière avait déchiré le silence de la nuit. 
Les trois hommes se levèrent. 

C'est Mélie chuchota Popaul elle a vu 
passer le parut, elle donne le signal. 

Maintenant, les eutants, voici: nous ferons 
filer le particulier devant nous, nous sommes 
trop près de Paris pour lui faire ici wn 
affaire. 

Quand il aura passé, nous lui emboîterons 
le pas, de loin d'abord, de plus près ensuite. 
Quand nous ne serons plus qu'à quelques 
mètres, toi, le Frisé, tu te jettes à terre, tu 
cours après lui à quatre pattes, tu lui saisis 
brusquement les jambes et tu le flanques par 
terre. 

Il doit être armé, ftt observer Julot. 
J'te crois, mon fils; aussi, voici ta beso- 
gne, à toi 

Dès qu il aura touché le sol, tu te jettes sur 
lui, tu saisis ses deux bras, tu l'immobilises, 
et moi. 

Et toi fit Julot. 

M. le Casse-Coeur des dames désigna dans 
sa manche la poignée d'un long couteau de 
boucher. 

Voici le surin, mùrmura-t-il, je l'ai bien 
aiguisé ce matin. 

Tape juste, dit froidement 1 Esbrouffe des i 
Ternes. 

As pas peur, ça me connaît. 

Et après? 1 
Après, nous le jetteront dus la rivière. 
Et emuim i 

Le matelot se trompait pourtant. 

La Minerve paraissait disposée à se laisser 
apercevoir, mais ne paraissait pas avoir l'in- 
tention d'attendre plus longtemps. 

Lorsque la Némésû ne fut plus qu'à un 
mille, les voiles de l'étrange bâtiment com- 
mencèrent à se déployer. 

Le veat se leva assez fort, et la mer devint 
houleuse. 

La Minerve s'enfuyait, le vent en poupe, 
avec la légèreté d'un oiseau. 

Barbedier rejoignit Pierre, se rendit compte 
de la situation. 

Nous ne l'atteindrons pas, monsieur, dit. 
iL Ce bateau vaut le nôtre. 

Essayezl 

Les deux goélettes présentèrent alors le 
spectacle d'une vive poursulte. Sur la Mi- 
nerve comme sur la Némésis, toutes les voiles 
étaient déployées, pareilles à une blanche 
pyramide qui s'animait et résonnait sous lo 
souffle du vent. Les heures succédèrent aux 
heures. Mais on eût dit que les deux yachts 
étaient immobiles. La Minerve était toujours 
a la même distance. La Némésis n'avait pas 
même gagné un pied. 

Ce bâtiment est admirablement manœu- 
vri, dit Barbedier, et je serrerais volontiers 
la main de celui qui le commande. 
Pierre tourmentait fiévreusement sa lu- 
nette. 

Je crois que nous le gagnons, monsieur. 
J'en doute. 

Pierre monta sur une des vergues les plus 
élevées. 

Ses regards se dirigèrent longtemps, avec 
une sorte d'attention passionnée, sur le côté 
de l'horizon où fuyait la blanche masse des 
voiles de la Minerve. 

Il descendit bientôt. 

Je me suis trompé, monsieur, au lieu de 
gagner sur elle, nous perdons. 

sant remède m'ont radicalement guéri. Je n'ai 
jamais plus eu depuis ni toux, ni manque 
d'appétit. Je suis actuellement fort et bien 
portant comme avant ma maladie, et par re- 
connaissance je vous autorise volontiers à 
publier ma lettre. » (Signé) Léonce Négon, 
cordonnier, 4, rue Chanzy, à Mantes (Seine- 
et-Oise), le 30 janvier 1899. 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Beaumont, adjoint au maire de Mantes. 
Une antre personne, actuellement âgée de 
60 ans, nous adressait dernièrement la lettre 
suivante « Depuis un refroidissement que 
je pris au mois de mars de l'année dernière, 
je m'étais sentie très mal à l'aise, car je souf- 

par 
HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière. Paris. 

Ensuite, Mélie nous attend et nous allons 
pincera l'Esturgeon un cavalier seul. 
Motus! voilà le particulier. 

La silhouette d'un homme se détachant sur 
les grisailles ambiantes s'approchait en effet 
avec lenteur. 

D'un rapide mouvement les trois bandits 
s'accroupirent sur le soL 

La silhouette passa. 

C'est le pante en question; je l'ai re- 
connu, murmura Paul. 

Au travail! 

Jacques Châtel c'était lui marchait 
avec lenteur. 

Très étonné de ne voir personne, 11 sentait 
peu à peu une sourde méfiance le gagner. 
N'était-ce pas une grave imprudence de 
s'être ainsi engagé, sur la foi d'un avis ano- 
nyme, dans une aventure peut-être péril- 
leuse 

Quel pouvait être le mystérieux correspon- 
dantt 

Nul à Paris, sauf Gontran de Montalais, ne 
connaissait le secret de sa vie. 

Gontran de MouUlais Et un frisson agita 
Jacques Chàtel. 

Mais presque aussitôt il se rassura. 

Cet homme certes eût été capable de com- 
mettre un nouveau crime pour se débarras- 
ser d'un adversaire redoutable; mais com- 
ment serait-il devenu possesseur des lettres 
de Fabien Daubrayt 

Non, ce ne pouvait être l'auteur de l'envoi 
anonyme. 

Et pourtant l'inquiétude de Jacques aug- 
mentait. 

Quelle solitude, quelle obscurité! 

Tiens, qu'était-ce, là-bas, cette vague lueur, 
tremblant dans la nuit? 

Si d'aventure c'était l'endroit où il était at- 
tendu t 

Cependant il nous est Impossible de 
marcher plus vite. 

Barbedier consulta le loch. Le bâtiment 
allait à une vitesse extraordinaire. 

Bientôt, vers le soir, il fut évident que la 
Minerc-e gagnait. 

Elle se rétrécissait, elle s'amincissait. 
On ne vit plus que ses hautes voiles. on 
ne vit plus que ses vergues. 

Elle se confondit avec le remous lointain 
des vagues. 

Elle disparut enfin. 

En même temps, le soleil s'éteignait dans 
la mer, illuminant l'immensité, pendant quel- 
ques minutes, de flamboyantes lueurs rouges. 
Et peu à peu, au milieu d'un grand calme, 
les ombres de la nuit couvrirent l'abîme sans 
limites dont les flots, à deux mille lieues de 
distance, battaient les pieds de l'Europe elles 
pieds de l'Amérique. 

V 

Perdn! 

La nuit fut tranquille, éclairée par la lune. 
Ce ne fut pas sans une certaine anxiété 
qu'au matin l'ainé des Girodias interrogea 
1 homme de quart. 

Vous n'avez rien vu ? 

Rien de nouveau, non, monsieur. 
Le livre n'indiquait rien. Les autres quarts 
non plus n'avaient rien vu. 

Pierre reporta son regard sur l'horizon, 
scrutant l'immensité. 

Pas une voile. Partout la solitude. Le 
ciel et l'eau. 

Alors, il respira. 

Depuis des jours et des nuits, depuis le dé- 
part du Havre, le yacht inconnu semblait 
s'acharner à ne point quitter la Némésis, et 
c'était la première fois qu'on le perdait de 
vue. Sa persistance à ne point se laisser ap- 
procher dans le brouillard, a ne pas recevoir 

frais par tout le corps de douleurs aiguës et 
constantes constipation opiniâtre, maux 
d'estomac, lourdeur générale, mauvaise di- 
gestion et manque complet de sommeil. 
J'étais devenue très faible et le moindre effort 
me fatiguait. J'avais eu recours à bien des 
remèdes, mais aucun n'avait réussi à me 
soulager et je m'apercevais avec frayeur que 
les forces m'abandonnaient de jour en jour. 
J'étais dans ce piteux état lorsque je reçus 
un certain petit livre qui me renseigna sur 
les propriétés curatives d'une préparation 
appelée Tisane américaine des Shakers dans 
toutes les maladies qui attaquent l'estomac, 
les intestins, le foie, les reins, les poumons 

Remède le plus efficace connu, contre 

f ASTHME, l'OPPRESSION, (,INSOMNIE, 

il CATARRHE et pour faciliter t EXPECTORA TtOM. 
2 f. Pharmacie YIAI., 1, n» Itaf lltlao», PARIS. 2 '̃ 
Officiers Ministériela 

lUI'H au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
tlsll lEf i6 déeembre à à 2 Il.. en 8 lois de 
I. PROPRIETE A ST-MAKDK (SEINE) 
Rue Ailard, n' 15 

Contenance 599 m. Revenu net 0,400 fr. envir. 
̃Ue pris 80,000 fr. 

Rue Sacrot, n' 18; non loué 

Contenance m. 05. Mise à prix fr. 
in. SIX uns DE TERRAI! A 
Raee de Paris et de ouest; non loués. Lontun'" 
ItiMts prix: 6,000 fr. 3,500 fr.: 3,500 Ir, J 2,500 tr, 
2,&00 Cr. et 5,000 fr. 

S'adresser à M* H. Chain jeune. avoué & Paris, 
avenue de l'Opéra, n' 4: M" Boudin et Giry, 
avoués; M* Diolé, not. à Vincennes, etM. Graux, 
administrateur, rue de Hivoli, n* 55. 

VENTE an Palsis, décembre 2 h. 
MAISON A PARIS, RIE S'-MARTW, 211 
S'adresser M' Pùioihïe, avoué, 3, place Saint- 
Michel 1 M" Thomas, avaué, et CUcrner, notaire. 
iniUDICATlON. Etude Quatresols, notaire, 
Alfa) Montargis (Loiret), dé-embre 1899, t h. 
IMMEUBLE A MONTARGIS ÎSSif 
Contenance 2,5&8-. Jlev. br. évalué fr. 
Mite à prix. 30,000 francs 

S'adr. à M' Quatresols, not, MonUrgis (Loiret); 
Dt)PLAN,av.,74,r.St-Laz"«;Vacber,synd.liq.àPari3. 
BAISSE DE MISE A PRIX 

ITDTI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
IL.llL il; décembre 189t>, à deux heures, d'une 
MAISON A SAINT-DE.18 

Avenue de Paris, 254 

Contenance, 1,000 m. env. Hev. brut,7,*70fr. env. 
Vise i prix 00,000 francs 

S'adresser à M" Plocquk et Michel, avoués; 
Pluche, notaire à Paris; Bach, notaire a Mont- 
morency, et sur les lieux. 

VENTE au Palais, le 23 décembre 
«o U1ICAV Paris, 83, r. de Wattignies. Sup. 
11 1 il m. ï-i environ. 
lilli'iili 8 Paris, 89, r. de Wattigules. Sup, 
2 MAISON l,012 m. 23 environ. fr. 
Droit d'habitation pour Mme veuve Diicoli' 
Mise» à prix 1 lot 35,000 fr. 2' lot 50,000 fr. 
S'adresser à M* Hardoin, avoué a Paris, 
15, rue d'Arçcnteuil; NI, Brunet, avoué; M* Mi- 
chelez, notaire Paris. 

Lonassnirr des tsrrjjks de kazas 
A arij.si. i ench. Ch. not. de Pans, t9 dée. 1899. 
TFDF) ilV il'ANGLE, rues de Lyon et Hon»elle, 
I fjtlll llli Surf. m. 95. M. àp. 400fr. le métro. 
M' ue LA UuÉnANTONNAis, 14, rue des Pyramides. 
IJ1I0AK place Voltaire. Conten. 301 m. Rev. 
SI'lloUll 16,832. Prêt, 117000 à 3 85. M. à p. 170000. 
nitAQlé r. du Fg-St-Honoré. Cce, 600 mètres 
env. Hev. 21,yo3 f.50. Mise àprix,250,00Û fr. 
A adj. s. 1 cnch. Ch. des not. de Paris, 19 déc. 99. 
M'M. DE LA QcÊnANTONNAis, 14, r. des Pyramides. 
60,U00 fr. Bev. fr. A adj. Il décembre 1899, 
1 heure. Etude M* Thomas, notaire, Montrouge. 

Et Jacques pressa le pas, se dirigeant vers 
le point lumineux. 

Déjà maintenant il voyait se dessiner dans 
les ténèbres les contours d'une maisonnette 
éclairée à l'intérieur. 

Tout à coup il s'arrêta. 

tl lui semblait entendre derrière lui un 
bruit d'herbea foulées. On le suivrait 
U se retourna, et soudain deux ombres, 
deux malfaiteurs sans doute, s'arrêtèrent de- 
vant lui. 

Qui va là cria Jacernes. 

il n'en put dire davantage. 

Deux bras lui avaient saisi les jambes et 
leur imprimaient une violente aecousse. 
Jacques Châtel tomba de toute sa hauteur 
sur le sol. 

Un guet-apens! 

Ah! gredins! bandits! ruffians t 

Pourtant, rassemblant toute son énergie Il 
s'efforça de se relever. 

En même temps sa main droite plongeait 
dans la poche de son pardessus et en sortait 
le revolver. 

Une voix ricaneuse se et aussitôt entendre. 
Ah pas de ces joujous-lâl 

Et Jacques éprouva à la main une atroce 
douleur. 

C'était Julot qui venait de le mordre jus- 
qu'au sang. 

-Au secours! au secours! au secours 
clama le jeune lieutenant. 

Et à tout hasard, il fit feu. 

La détonation retentit dans le silence de ta 
nuit. 

Mais Julot avait fait dévier le coup, ta balle 
se perdit dans l'espace. 

De bouveau Jacques s'efforça de se relever; 
Impossible! 

On on te lerTa«*aU; des main* 
et des genoux on le tenait cloué sur le sol. 

la visite des Oirodfas, sa fuite la lendemain. 
enfin ses allures étranges, avaient fini par In- 
quiéter les hommes de la 
rodias eux-mêmes se demandaient il leur 
projet n'avait pas été deviné. 

On s'était si bien habitué cette voile loip 
taine qui volait sur l'océan en entourant la 
Némésis de son orbe gigantesque, paissant à 
tous les points cardinaux comme pour se 
jouer de sa rivale, que pendant cette première 
journée chacun crut, k bord, qu'elle repa- 
raitrait. 

Cependant on ne la revit point et le soir 
arriva. 

Pierre et Gaston, cette nuit-là, dormirent 
plus tranquilles. 

Et bientôt personne parmi l'équipage n. 
pensa plus à c*t incident. 

Personne, excepté Malaquin. 

Lorsqu'il se trouvait dans les vergues, il In* 
terrogeait les lointaina de la mer. 

Il murmurait: 

On ne voit pas la Minerve, mais elle n'est 
pas loin. 

Et, reniflant avec un sourire narquois 
On dirait que je la sens 1. 

Le temps ne cessa pas d'être beau jusqu'aux 
Bermudes, au nord-est des Antilles. A part 
l'incident du début, cette fantastique appari- 
tion dont tout le monde riait, le voyage s'ef- 
fectuait avec la plus grande monotonie. 
Il y avait vingt-cinq jours qu'on avait quitté 
le Havre et l'on n'avait plus rencontré, en de- 
hors de quelques grands trois-mits améri- 
cains. que les steamers faisant le service 
entre l'Espagne et Cuba. 

Mulaquin commençait à éprouver de Fin» 
quiétude. 

Est-ce que la Minerve noua a perdus t 
Mais il haussait les épaules. 

(A suivre.) JULES MaHY. 

et la poitrine. 

» Je me procuraf un flacon de ce remède et 
en moins d'une semaine je pus me rendre' 
compte d'une sensible amélioration dans l'è- 
tat de ma santé. Dix jours plus tard, je ne 
ressentais plus ni lourdeurs, ni constipation. 
Je mangeais av ec appétit et dormais d un bon 
sommeil. Trois flacons m'ont complètement 
guérie et depuis ma santé a toujours été ex- 
cellente. Je n'hésite donc pas à proclamer que 
la Tisane américaine m'a sauvé la ve. «(Si- 
gné) Mme Rostan, née Marianne Falqne, à Vars, 
par Guillestre (Hautes- Alpes), le 30 juillet 
La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. David, maire de Vars. 

frtPT«,fUmmM,Mj>uxcUGoraa,IrTlt*tioDsdePoltrt! 
S«Uamra.)R)taiiM>Usa*s.– txiattm u mem WLTKSK 
Le journal ne répond Pas des manuscrits qui toi 
•ont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

Chariot, 9. Revenu 57,700 f. Z M Beautrelllis, Il 
et TERRAIN do 1,509 m. & bftUr. Revenu 17,700; 
2- rue des Petits-Champs, 33 m Rev. f. 
Mise à prix et fr. A adjo- 
er sur une enchère, Chamb des notaires, Paris, 
26 déc. S'adrcss. à M* Naquet-Radiffiiet, avoué, 
7, rue St-Kiacre, et aux notaires. M" Camill» 
Toltu, 9, rue de Grenelle, et Cocteau, bou- 
levard Saint-Germain, dépositaire de l'enchère. 
VENTE te 10 décembre à une heure en la mairie 
de Valay (H*nt«-Sa6ne). 

CRÉANCt de francs. Mise prix: francs. 
ft l)i ECKS CI, de VAUT et <!c «0TIT- 
0 JTBKSDCHB (Hte-Saône). Ni. x 30 fr. 400 fr. 2 fr. 
S'ailr. à M" Strarbach, not. àvalay Uclaunay, 
avoué & Paris, et Brochln, curateur a Pans, 
a Paris, impasse Monferrat, 6 bis et 
1 ilUrniEilEi ter. Hevenu f. Mise & prix 
f. A adj. H. 1 ench. Ch. not. Paris, 19 déc. 
M. Hocquct, notaire à Paris. 20, rue de Flandre. 
M;ili>Uii nlère, Mise à px 50,000 If, A adj. 20 
doc. 2 heures. Etude Godet, nol., 49, r. des Ptes- 
Ecuries. M. Viallard, liquid., 92, rue Ilicheliau. 
MAISON, r. Cousin, 15; Rev. br., 
tiLliiOl 2,a60 fr. M. àpx, 15,000 fr. A adj. 18 déc, 
t heure. Ktude de MI Taupin, notaire, 4 Clichy. 
MAISONS-AI-KOnT. JaMin maraîcher, ru de 
Chemin-Vert, 35-37 j 7,500-. Il., fr. M à px. 
20,f»00 f r. A adj .27 déc. Et. LBCLERC.not..Charenton. 
neau, 13 el 15jn00".Lor.2,lWf.;2°PavilUiB,4ct6,rtt« 
des EcolesjfiOO-. Loc. 1,200/ ,• Pavillon, 3, rue des 
Bcol«s;»1-.Loc.«30f.M.àp. 25,000, lï.OOOetlO.OOÛf. 
A adj. déc., 1 h. Et. Leçlerc, not a Charenton. 
2,:W0f. M.àp.5l,000f. A adj. e. i ench. Ch. des not. 
Paris. 26 décemb. M» Marc, not., r. de Bondy. 
2 MAISONS, me dn Mont^enis, et bje C" 
il 20G m.chnc.R.9,775f.chac.M.à p.70,000 f ohac. 
Aa.ij.Gh.not.l2(iéc. M*ORiONOS,2é,bdSV-Michel. 
Hl'lliWil et r. Domat. Hev br. fr. M. à pi 
«jiJOO fr. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, i9 dée. 
M'M Chxmpktikr DeRiBBS.not., 10, r. Caaliglione. 
l]A<f ni Roe Pabcrt, 44 (Raplanado des Invalides), 
UU I Ml 717 m. Miae à prix 380,000 f. A adjuger 
sur une enchère. Chambre des notaires de Paris, 
26 décembre 181». S'adresser M* Cocthac, 
notaire à Paris, 242, boulevard Saini-GermaiO 
Rue Cardinal-Lemoioe, 47. R. b. fr. 
itl.lIiMJ,! M. ap.40.0U0f. A adj. 6.1 ench, ',h. not. 
P&ri.4,1'.4déc. M'Dauchkk, :J7, quai de laToumelle. 
MAISON r. de Paris, 54 et 56 (4 boutiq.j. 
Y\l\ 1 IH Rav. br f. Mise a px 30,000 f. A adj. 
en l'ét. de M'Chauffriat, not. h Pantin, le déc. 
1SW, 1 i h., par M' PLEUnty, not. Paris.S'ad. aux 
not.ct p. visit. Pantin. 52, r. Paris, Mme Duché. 
âLKOKT VILLE. PBOPRIÉTÉ, r. de YiHenenTe, 144, 
A et 8t-Paal, 31 et 2J; Rev. év. 2,800f. M. p. 
12,000f A adj. 27 dcc. h.Et. Lecrebc, à Charenton. 
MAISON A VKM>KE A L'AMIABLE 
Deux boutiques. Revenu fr. Pnx 32,000 fr. 
Journal des fropriélaires, 14 bis, bd Poiasouuier». 

A moi! Au secours! Au secours! 
Mais l'éclair d'un couteau a brillé dans la 
nuit, et par trois fois l'arme s'enfonça dans la 
poitrine de Jacques. 

Le malheureux officier poussa un soupir et 
demeura immobile. 

Les trois bandits se relevèrent aussitôt. 
Il doit être refroidi t ricana Popaul; 
maintenant à la rivière. 

Prestement lui et Julot, saisissant le corps* 
de Châtel par les épaules et les pieds, se diri- 
gèrent vers la Seine. 

Mais soudain ils s'arrêtèrent. 

Une ombre venait de se dresser devant eux. 
tandiq qu'une voix forte et menaçante les 
(A suivre.) Roraivr Sawvtttï. 
L'Agriculture Nouvelle, journal populaire illus- 
tré de l'agriculture, paraît tnus tes samedis et 
traite de toutes les questions intéressant la pro- 
duction rurale grande culture, horticulture, 
arboriculture, vtticuiture, pisciculture, apicul- 
ture, élevage et basse-cour, laiterie, etc., etc. 
Dans chaque numéro le lecteur est assuré de 
trouver sur chacune de ces branches de f'indas- 
trie agricole des études complète», dos* la 
plume de non professeur» les plus compétente 
ou des praticien» les plus habiles. 

L'Agriculture Nouvelle traite du reste d'une 
façon générale de tous le* sujets qui se rappor- 
tent à la vie la campagne,et en particulier des 
ij uestion* d'hygiène, de chasse et de pèebe. Enfla 
le producteur que préoccupe a juste titre réeoa- 
Il'ment de ses produits devenu de plus en pius 
difficile est sûr d'avoir, dans TAgrxcuinxre ou. 
velle, des Cours des Halles et des Marchés fidè- 
lement indiquée. 

Ajoutons que Y Agriculture Nouvelle a vingt 
pages de texte et ne coùte cependant que 10 cen- 
du refit Pensif* 

