HBBT-QUATRIEME ANNEE. NCe numéro t

LUNDI 4 DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tocs les Bureaux de poste r>Lreotion 18, Rue d'Engin eau PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de l Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisim, 10, boulev. Montmartre

Dernière Edition

Le gouvernement vient de déposer un projet de loi sur les syndicats professionnels. Ou n'en a pas été surpris. Le nouveau texte avait été annoncé par le président du

Conseil. Il est conforme il la pensée mère de la loi du 21 mars 1884 qui a institué les syndicats

Déjà, dans un discours antérieur prononcé il Roubaix, M. Waldeck-Rousseau avait tenn affirmer que loin de démentir fondée il y a quinze ans, il fallait en fortifier le principe et en assurer le fonctionnement et le respect

Le projet que j'en sous les yeux réalise cette promesse. Il s'impose dès maintenant à l'examen des ouvriers comme des patrons

Du moment où le droit d'association pour les travail est reconnu, il est de la plus haute importance d'en concilier l'exercice avec les règles elles formes les plus capables de le protéger, tout en l'empochant de dégénérer pn abus. C'est à tenir la balance égale entre les intérêts légitimes en présence que semle s'attacher la nouvelle loi dont le Parle ment est saisi

On se rappelle que jusqu'en ces derniers temps il est arrivé que l'existence des syndicats les plus réguliers était contestée ou entravée, soit par des raisons politiques, soit par des préjugés manufacturiers, soit par d'égoïstes calcula

Malheureusement, la loi organique de étai:. restée incomplète. Elle no déterminait pas ou ne précisait pas les sanctions que devaient provoquer les manquements soit d'une part, soit de l'autre, à l'institution elle-même; et cette impuissance se retournait contre le but que l'on avait voulu atteindre

Les enseignements d'une expérience déjà longue, puisés notamment dans l'histoire des grèves et des arbitrages, ont démontré la nécessité de combler ces la cunes

Il ne s'agit pas de rebrousser chemin. On garde le terram conquis. Et on met l'avenir l'abri de surprises qui pourraient avoir des conséquences tragiques. La loi est donc une loi d'amendemeut, de prévoyance, d'apaisement

On en jugera à mesure qu'un rapide perçu de ses dispositions permettra d'en dégager l'esprit. Qu'on le veuille ou non une évolution est en germe dans le monde du travail, et il est sage de la diriger et de t'aider, tout en la oontenantdaos les limites de l'ordre et de la Justice, sous pejne d'aboutir aux plus effroyables malentendus

Là est le secret de l'harmonie des forces sociales

Ce qui prouve combien cette vérité est forte, c'est la puissance et la rapidité avec laquelle elle a marché. En 1887, il n'existait enoore que 5oi syndioats. En 1897, on en comptait représentant 419,172 ouvriers et depuis deux ans la progression a été encore plus marquée

Les créations qui sont sorties de l'initiative des syndicats, Un tau point de vue agri eole qu'au point de vue industriel, ont été à la fois morales et matérielles. A côté des bibliothèques, descaisses de mutualité, des cours d'instruction professionnelle, se sont constituées des sooiétés coopératives de production et de consommation, voire des mai sons de crédit et des banques populaires

Le mouvement a été significatif et consi'dérable. La loi en projet l'accélérera et le canalisera

Le rôle des syndicats a dû êtredéfini avec one plus claire précision. Il consiste exclusivement dans l'étude et la défense des inté rêts économiques, industriels, commerciaux et agricoles, aussi bien que dans les opérations diverses qui, ne se rattachant pas directement à ce premier objet, sont néanmoins expressément autorisées par la loi

Il leur était tacitement interdit de se concerter pour atteindre le but spécial de la fondation. Ils pourront le faire désormais en faisant connaître les unions qu'ils auront ainsi formées en vue d'une entente commune. On a voulu qu'il leur fût possible de s'entr'aider plus efficacement par la fédération

Aussi propose-t-on de reconnaître à ces

Ne 2. Feuitleton du Pkttt Parisibs

DEUX PASSIONS

Gll.V.VD HOMAN INÉDIT

MIBIOÈRK PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES suite

Soir de Fiançailles

La demande était faite d'un ton presque tendre

La poitrine de mademoiselle Audeval se gonfla dans un long soupir et, se tournant vers le doeteur

Je suis jeune et sans expérience, ditelis. Mon tuteur est mon unique conseil. il a jugé ce tnariage convenable. J'ai donné mon consentement. C'est fini

Il y avait dans sa voix et dans son attitude une émotion indéfinissable, une expression de reproche que le marquis comprit sans doute

Il demeura un instant presque aussi ému qu'elle mais il reprit avec fermeté

Vous ne sauriez mieux faire que d'écouter les docteur. Il vous aime comme un père

Vous me permettrez de vous envoyer un petit louvenir au moment de votre mariage

Sans attendre la .réponse, il ajouta très rite

N'ai-jc pas été l'ami de vos parents et le vous ai-je pas vue toute petite

Dans un élan de tendresse, il ouvrait ses bras

Elle s'y laissa tomber et il la serra étroitement sur sa poitrine

Lorsqu'elle se défrapea. il pressa à la hâte unions la personnalité civile. Elles pourraient posséder les immeubles nécessaires à leurs bureaux, à leurs réunions, à leurs bibliothèques, à leurs cours, à leurs labora toires, à leurs bestiaux, machines ou instruments, à leurs ateliers, à leurs hospices et hôpitaux. Elles, pourraient recevoir des dons et legs

Cette consécration de leur personnalité civile accroît dans les proportions les plus sérieuses la capacité des syndicats

En réalité, elle leur met en mains un instrument d'action et de développement des plus complets

Il ne leur est plus seulement loisible de posséder, ils peuvent s'organiser en sociétés et émettre des actions de 25 francs. Ila ont la faculté de se livrer à tous actes de commerce

Sans doute les lois du 24 juillet 1887 et du i" août 1893 leur seront applicables mais avec des variantes de faveur. Tous les syndicats qui auront souscrit une part dans la société d'union devront en verser le quart en espèces. On estime que, en les autorisant à réduire l'action à2o francs, on facilite l'accès du pacte au plus grand nombre

Au surplus, le législateur entend-il que la liberté du syndicataire demeure absolue

A tout instant qu'il lui plaira et nonobstant toute clause contraire, à la seule condition de payer en totalité la cotisation de l'année courante, il pourra se retirer de l'association

Les statuts devront, en cette éventualité régler le mode de liquidation de ses droits

Les dispositions édictées ne seront pas non plus impunément enfreintes

Si elles sont violées, les directeurs et administrateurs seront poursuivis et punis d'une ameude de it à 200 francs. En outre il appartiendra aux tribunaux de prononcer la dissolution soit du syndicat, soit de l'union. Les acquisitions immobilières faites illégalement seront frappées de nullité

Ces précautions paraîtront comminatoires, mais elles auront pour effet de pré server les syndicats d'entraînements et d'excès qui, en les faisant dévier de leur but, compromettraient leur existence même

J'arrive maintenant aux sanctions. Nul ne saurait plus maintenant en contester l'ulilité. Les droits des syndicats ne doivent pas rester à l'état de mythe. Il ne faut pas se contenter de les écrire sur le papier il faut qu'ils deviennent entiers pour tous dans la pratique

Si les patrons les méconnaissaient en se refusant à admettre au travail les ouvriers syndiqués ou en les renvoyant de leurs ateliers, n'entraveraient-ils pas le fonctionne ment des syndicats ? Oui, répond le législateur, et il assimile ce fait à un délit civil dont il autorise les syndicats à demander réparation à la justice

Cette revendication peut être exercée soit par la partie lésée, soit par le syndicat dont elle se réclame

Certainement, cet article, qui est en quelque sorte le clou de la loi nouvelle, don nera lieu à une discussion ardente. Les parties qu'il met en présence préparent déjà leurs attaques et leurs ripostes

Ce que les pouvoirs publics ont consacré et encouragé, ils ne sauraient pourtant tolérer que des volontés particulières réfrac taires le sapent et le détruisent. Une résistance aveugle au courant qui emporte aujourd'hui toutes les démocraties vers l'association ne ferait que provoquer les désastreux conflits que 1 on a voulu éviter

Ainsi raisonneront les défenseurs de la loi dont M. Waldeck-Rousseau a résumé le principal argument sous cette forme Il faut arracher le travail à ce dilemme la résignation ou la révolte

Je me borne à condenser les considérations que se disposent à faire valoir les les nants du pour ou du contre

On a d'ailleurs souvent été frappé de la paix profonde au milieu de laquelle se sont propagés les syndicats actuels, et notamment les syndicats agricoles. Il n'y en a pas moins de 1,700 de cette dernière catégorie. Ils ont eu en vue l'achat des matières premières et la vente des produits de la terre

Grâce aux 800 associations de crédit qu'ils ont fondées, les résultats déjà réalisés ont été importants. A l'élévation des bénéfices les mains de son ancien camarade, remonta dans sa voiture et, sans jeter un regard en arrière, il reprit, au grand trot de ses deux chevaux, le chemin par lequel il était venu

Un vieil et bon ami qui fut de tout temps celui de votre mère, dit grravementlc docteur à sa pupille, en l'entraînant dans son jardin presque aussi vaste que celui d'Angeville et dessiné de même

Et alors, seul avec elle, à l'ombre d'une épaisse charmille, en caressant les mains de

Suzanne dans les siennes

Tu sais, fit-il paternellement, avec la familiarité des jours de son enfance, il en est temps encore. Personne ne les contraint

Pourquoi insister

Alors, c'est décidét

Oui

Tant mieux

U ajouta avec intention

La vie ne ressemble pas aux romans mon enfant, et il n'est pas boa de laisser notre esprit s'égarer au pays des chimères

Pourquoi lui tenait-il ce langage qui ressemblait à un avertissement

Elle pâlit mais ne répondit pas

U quitta ce terrain qu'il ne trouvait peutêtre pas aussi ferme qu'il aurait voulu et passant à un autre

Tu es venue seule

Eu me promenant

Vous êtes à la Coudraie

Pour y mettre tout en ordre

Et la présidente, ma belle rousiae Desaubiers, que dit-elle de ce qui se passe

Je crois qu'elle sera joliment contente d'être délivrée de l'embarras que je lui cause et de vivre en paix dans sa chère maison du bourg, près m'avoir installée dans

Peut-être, mais, tu comprends, elle a ses habitudes. A son Age on tient à ses manies. Tu ne loi en veux pas au moins pour le capital engagé a correspondu l'augmentation du prix de la main-d'œuvre

Que sera-ce lorsque le crédit agricole sera définitivement organisé

Dans l'industrie, les mêmes progrès se manifesteront avec non moins d'intensité

La production des syndicats n'a cessé d'augmenter. On cite la Société des charpentiers de Paris qui, à elle seule, a fait plus de 2 millions d'affaires en Tandis que les salaires haussaient, la dépense de l'alimentation diminuait

Une ohambre consultative des associations ouvrières s'est créée pour toute la

France. Elle est comme la tutrice de ce vaste mouvement de coopération qui, après tout, repose sur un sentiment sacré la solidarité humaine dans le travail, dans la lutte pour la vie

JEAN FROLLO

Li TRAlVUI

Les dépêches relatives arx opérations de l'armée anglaise ont été rares pendant ces jours derniers; hier, elles ont fait défaut presque complètement

Aussi le silence du War Office est-il interprété d'une manière peu favorable, et c'est à juste titre que le public anglais se montre inquiet

Uans le Natal, l'armée républicaine achève de se concentrer sur les bords de la Tugela pour barrer la route aux troupes de secours en marche vers Ladysmith

La situation n'a pas changé à l'ouest, dans la région de Kimberley, où lord Methuen attend des renforts pour tenter de débloquer cette ville

D'après les récite des officiers anglais récemment arrivés aux Canaries, l'armée bri tannique rencontre les plus grandes difficultés dans le Sud africain

Quelle que soit d'ailleurs l'issue de la campagne, elle exigera de la part du Royaume

Uni d'énormes sacrifices d'hommes et 4'argent

Au Béchuanaland

Prétoria, décembre

Le camp boër de Derdepoort a été attaqué samedi dernier par un fort détachement de police montée anglaise, et en essayant de se replier sur le camp, les avant-postes boérs furent entourés

Le combat continuait au moment où la dépêche est partie

M. Barnard, membre du Volksraad pour Rustenburg, a été tué. Jusqu'à présent, 5 Boërs ont été tués et plusieurs blessés

Le commandant Delarey annonce le bruit d'un combat livré à l'ouest de Kimberley entendu hier matin

Derrlepoorl n'est pas marqué sur les cartes mais tout porte à croire que le combat annoncé au commencement de cette dépêche se réfère à une sortie faite par la garnison de Mafekmg le novembre

Mafeking était encore au pouvoir des Anglais le

Les dernières nouvelles envoyées de Mafeking sont du

Dans le Natal

Durban, décembre

Le Natal Mercury public le télégramme suivant de Frère

Les Boërs se concentrent sur leurs anciennes positions auprès de Colenso, derrière Groblerkloof

Des patrouilles boërs ont été aperçues près de

Chieveley

Tout indique une tentative déterminée de la part des Boërs pour empêcher les forces anglaises de traverser la Tugela

Camp de Frère, 28 novembre

L'infanterie montée angl aise a capturé 450 têtes de gros bétail et 500 moutons

Une enquête va être ouverte sur la conduite des fermiers hollandais de la région pendant l'occupation des Boèrs, dans les rangs desquels on les accuse d'avoir combattu

A Ladyamith

Londres, 3 décembre

Des journaux publient un télégramme de

Durban, 29 novembre, disant que des dépêches arrivées ce jour-là de Ladysmith annoncent que tout était calme depuis dix jours et que les

Boërs ne paraissent pas disposés à bouger de leurs positions, fortement cetranchées sur les hauteurs, où ils ont vingt-deux canons en batterie

Cinq personnes ont été tuées et nombre d'autres blessées par les obus des Boèrs dans les rues de Ladysmith

La Durée de la Guerre

Las Palmas (Canaries), 3 décembre

Le vapeur anglais Sunultra est arrivé, ayant à bord 246 officiers, soldats, femmes et enfants venant du sud de l'Afrique. La plupart des officiers et des soldats sont blessés

Un correspondant a eu un entretien avec un officier. Celui-ci, qui a été à Ladysmith. a déclaré que la campagne serait tres longue et très difficile par suite de la configuration du pays semé de fleuves et de hauteurs presque inaccessibles et qui obligent les troupes à des marches très pénibles, tout en ne cessant de combattre

A ces difficultés s'ajoute la tactique suivie

Dieu m'en garde

Ainsi dès le soir de la cérémonie, elle vous abandonnera dans votre colombier et regagnera son perchoir

C'est convenu

Le vieillard se leva

Tu n'as rien de particulier à me demander ? dit-il

Rien, docteur

Ne dois-tu pas aller à Paris

En effet, cette semaine, pour quelques achats

Avec ton futur

Et madame Desaubiers

Bon

Le docteur Bernay prit la tête de sa pupille entre ses grosses mains et déposa un baiser sur son front virginal, en disant

Ton mari sera le dernier des misérables et des imbéciles si tu n'es pas la plus heureuse des femmes. A ce soir, mon enfant. Maintenant, je vais délivrer un passeport pour l'é ternité à une pauvre femme en train d agoniser. Je ne peux rien pour elle, mais un mot d'encouragement fait toujours plaisir

Il répéta A ce soir et, se ravisant

Tu ue veux pas que je les fasse reconduire

Elle le remercia et il la vit s'éloigner sur la route, jolie à ravir sous son ombrelle rose un chapeau de paille sur ses admirables cheveux, élégante et souple comme un roseau dans sa robe de linon écru, toute simple mais adorablement taillée

Il soupira

Que c'est bon, que c'est beau, la jeunesse' Mais si elle savait

Et il s'en alla à ses affaires, tranquillement tandis qu'on l'arrêtait devant toutes les portes pour lui demander

C'est donc vrai?. Elle se marie

C'était une nouvelle qui mettait en rumeur le bourg d'Orviiliexs d un bout à l'autro par les Beërs,qui font une guerre d'embuscades et de surprises et s'efforcent de pousser les Anglai v rs les rives des fleuves ou dans les 4té ûlés, où ils leur causent des pertes aérieuaes

Ces pertes ont été importantes des deux côtés mais celles des Anglais sont les plus fortes

De plus, les Anglais ont de nombreux malades qui, avec les blessés, sont prêts à s'embarquer au Cap pour l'Angleterre

De fortes pluies retardent les opérations

L'officier angiais a fait de grands éloges des

Boérs qui, dit-il, se battent admirablement. Les

Boërs faits prisonniers par les Anglais montrent une grande force d'âme

En somme, les impressions des Anglais sont très pessimistes

Le Sumatra est converti en hôpital. L'état des rapatriés inspire une profonde pitié. De nombreux soldats sont rendus incapables de repren dre du service par suite de la gravité de leurs blessures; quelques-uns sont aveugles; d'autres sont privés d'un bras ou d'une jambe; d'autres enfin, ont de graves blessures a la tête

Irlandais et Boira

Londres, 3 décembre

Un grand journal irlandais, United triskman vient de publier un appel adressé 8 la nation irlandaise en faveur des Boêrs. En voici quelques extraits

L'Irlande, dont le coeur a toujours battu pour les faibles qui soutiennent une lutte sans (la contre la force insolente, a voué une double sympa thie aux Républiques de l'Afrique du Sud dans leur guerre contre un oppresseur qui est aussi son oppresseur. Elle n'a pas manqué non plus de leur donner le faible appui qui est tout ce dont elle dispose

Nous pouvons néanmoins offrir aux Boérs une précieuse assistance d'un ordre tout autre

Les Boërs sont insuffisamment pourvus de docteurs, d'infirmiers et de matériel chirurgical, et les nations continentales leur envoient des ambulances

Nous autres, en Irlande, qui avons un intérêt plus direct dans cette guerre pour la liberté. nous devrions contribuer pour notre part à alléger les souffrances des Boërs blessés et de ceux de nos compatriotes qui combattent à leurs côtés

Le comité irlandais pour le Transvaal est sur le point d'envoyer une embulaace qu'il se propose d'attacher à la brigade irlandaise, et nous faisons un appel aux souscripteurs

A la suite de cet appel, t'United frishman publie une première liste de souscriptions

LES TROUPES

Le projet de loi snr l'armée coloniale déposé par le général de Galliffet, diffère par quelques points de celui conçu par

M. de Freycinet; mais il comporte également la disposition essentielle, c'est-à-dire le rattachement au département de la

Guerre

Il a, en outre, le mérite d'être le résultat d'un accord entre les trois ministres de la

Guerre, de la Marine et des Colonies, ce qui pèsera certainement d'un grand poids dans les décisions du Parlement

La grosse question, en effet, est de savoir si les troupes, destinées aux garnisons et aux expéditions d'outre-mer doivent dépendre du département de la Guerre ou de celui de la Marine chargé de les transporter et de concourir avec elles à la dé fense des colonies

Quant à l'idée de créer un troisième ministère militaire, en les confiant au dépar tement des Colonies, elle est peu soutenue car le ministre des Colonies ne possède ni le grand réservoir humain du recrutement ni los vaisseaux

Plus on y réfléchit, plus on trouve que la solution du rattachement à la guerre est la meilleure, à la condition de donner son autonomie à l'armée coloniale, ainsi que le de mande le général de Galliffet

C'est le ministre de la Guerre qui dispose des effectifs. Toute l'organisation de ses bureaux est faite en vue d'administrer des régiments, et la Marine a assez à faire pour maintenir la flotte à la hauteur des exigences de l'avenir, sans la charger des troupes coloniales

Le principe étant admis, il semble que le vote par les Chambres pourrait être rapide car le fonctionnement de l'armée coloniale ne saurait donner lieu à beaucoup de divergences et il y a vraiment un mtérêt de premier ordre à créer enfin l'outil militaire qui aurait dû exister le jour où la France est entrée dans la voie de la politique d'expansion coloniale

L'expédition de Madagascar a montré après les campagnes du Tonkin, que de jeunes soldats, fournis par l'armée de terre supportaient mal le dangereux climat des pays tropicaux, et la France en deuil, penchée sur ces souvenirs, n'ose pas compter le nombre de ses enfants qu'elle a perdus ainsi, sous le soleil de la zone torride

Avec le service obligatoire, chaque Français doit acquitter le dur impôt militaire pour assurer la sécurité de la patrie; mais elle n'a pas le droit moral de l'arracher à sa

A la vérité, dans ce village normand, ce qu'on appelle les grosses maisons étaient presque toutes intéressées à ce mariage

Madame Desaubiers qui servait à l'orpheline de chaperon et de porte-respect, veuve d'an président des Andelys, était une personne relativement considérable le docteur

Bernay, le tuteur, tenaitle premier rang dans le pays par sa fortune et les services qu'il rendait à tous avec un désintéressement sans bornes l'orpheline de la Coudraie, mademoiselle Suzanne, comme on l'appelait gé néralement, était dans une position plus qu'honorable, et en outre elle passait à juste titre pour la perle du canton. Enfin elle jouissait d une réputation de bonté simple et na turelle qui la faisait aimer de tous ceux qui la connaissaient

Ses fiançailles si subites prenaient donc l'importance d'un événement

Aussi, dès six heures du soir, les habitants d'Orvilliers étaient sur leurs portes

Le commencement de juin est une période de calme dans les campagnes; on ne la boure plus et on ne fauche pas encore. Les récolte sont en terre et poussent à peu près toutes seules

On peut donc prendre quelques heures de

Le docteur Bernay était adoré dans le pays

Il n'envoyait point de noies d'honoraires même aux riches

Qu'en avait-il besoin

Pas d'enfants élever pas de neveux pas même de parents pauvres à soutenir

Il était le dernier de sa race

Lorsque mademoiselle Audeval avait perdu sa mère, on avait presque contraintle bon docteur à se charger de sa tutelle

Il avait accepté surtout à canse de l'insistance du marquis d'AngeviHe, l'intime ami de la défunte et le sien, et il s'était acquitté de ses nouveaux devoirs comme il remplisfamille, l'usine, l'atelier pour l'envoyer aux colonies

Le projet de loi prévoit le recrutement des troupes indigènes. Nous avons, eu effet dans les nombreuses populations africaines et asiatiques soumises à nos lois, des éléments précieux qu'il convient d'utiliser

La constitution d'une armée coloniale solide est une nécessité de la grandeur de la

France

Le tonne! fie laPrtftetnn le Polies

L Association amicale et de prévoyance de la préfecturo de police a tenu hier matin son assemblée générale à la Sorbonne, sous ta prési dence de M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil

Le chef du gouvernement était d'autant plus qualifié pour présider cette cérémonie que, parmi ses œuvres littéraires très nombreuses, on compte une splendide préface à l' Histoire du corps des gardiens de la paix . Il était arcompagné de M. Rend Waldeek-itousseau, chef de sou cabinet

Deux mille sooiétaires assistaient Il la réunioD. Sur l'estrade officielle avaient pris place aux côtés du ministre MM. Vel-Uurand, président de la société, conseiller d'Etat; Lepinn préfet de police: Laurent, secrétaire général de la préfecture do police; Bruman, secrétaire gé0.éral de la préfecture de la Saine, et Touny, di recteur de la police municipale

Uae allocution décrivant les progrès constants accomplis par t'association depuis sa fondation a d'abord été prononcé '.Durand

Un compte rendu n f à l'exercice financier !<•̃. 1898-99, a lu par M. Mitr aldeck-Rousseau a pris la parole

J'ai voulu, comme mea prédécesseurs, a dit le ministre, assister à votre réunion et montrer par là que rien de ce qui touche votre association ne saurait laisser inditférents ceux qui la connaissent c'est-à-dire ceux qui l'estiment

Les circonstances politiques, des événements graves, les plus graves peut-être tjue la République ait traverses dans ces dernières années, m'ont obligé de demander aux gardiens de la paix de plus grands efforts

Je leur ai demandé plus que du courage je leur ai demandé cette fermeté, ce sang-froid qu'ils ont montrés pendant trente jours en résistant à toutes les provocations, toutes les fatigues

Le 20 août, ils ont tenu tête à tous les éléments de désordre que Paris peut contenir. 137 d'entre eux ont été blessés, plusieurs grièvement

Ce jour-Jà ils ont rendu un servioe non seulement à la cause de l'ordre, mais encore à la Ré publique

Je ne viens pas les encourager à faire leur devoir c'est inutile. Mais je tiens à dire que toutes les fois qu'ils l'accompliront ils seront soutenus par leur chef

Et leur chef sera soutenu par le gouvernement

Après avoir fait l'élogu de la préfecture de police, maison laborieuse, grand ressort de la paix publique , M. Waldeck-ltousseau a décerné les distinctions suivantes

Officier de l'Instruction publique M. Boy, commissaire de police

Officiers d'Académie MM. Doumerc, avocat le docteur Didsburg, le docteur Tucker, le docteur

Prost: Mouillevoix, secrétaire adjoint du conseil d'administration de la Société amicale de prévoyance de la préfecture de police; le docteur

Lomier, le docteur Lenoble; Villain, vétérinaire

Chevalier du Mérite apricole M. le docteur

Binet

Médaille des épidémies MM. le docteur Lédé médaille d'or), le docteur Loubrieu (médaille d'argent), le docteur Michaux (médaille d'argent

Au milieu d'une enthousiaste ovation le ministre de l'Intérieur a été ensuite élu membre d'honneur de l'association

La séance s'est terminée à onze heures

UN CENTENAI RE AU POSTE

Les agents de service la nuit dernière au commis.- ;iriut de police de Levullois-l'erret voyaient arricer, vers une heure du matin, un grands vieillard aux longs cheveux blancs tombant sur les épaules. 11 venait leur demander asile

C'eiait un nommé Jules Duvold, dit le Vieux

Berger, bien connu dans toute la région qui s'étend de Suresnes à Saint-Uenis et de Levallois à Argentcuil

Duvold terminera sa centième année au mois de janvier prochain

Aussi s'est-il décidé à abandonner la vie indéPendante et nomade qu'il menait, pour deman der à entrer, ainsi r)u il le dit avec respect, dans une maison royale de secours

Car Jules Duvold, originaire du département de la Hautc-Vienno, habite la région depuis quatre-vingt-deux ans bien qu'il ait conservé intactes toutes ses facultés, Il ignore les événements politiques qui se sont déroulés durant sa vie

En sous Louis XVIII, il faisait paître ses moutons là où s'élèvent aujourd'hui des ville de 50,000 habitants dans son enfance il a entendu parler du roi, et il n'a aucune idée des gouvernements qui se sont succédé

Depuis que les troupeaux ont disparu des eavirons de Paris, le vieux berger vivait de cha rité et couchait dans les granges avec l'autorisation des propriétaires

Un seul événement a eu raison de son indifférence inexplicable au milieu de nos temps agi tés, c'est la guerre de Il a été, en etfet témoin de la plupart des combats livrés dans la région, et i1 a aidé les ambulanciers à transporter les blessés

Vous comprend, a-t-iI dit à M. Dumas commissaire de police, puisque je n'ai pas pu mourir plus tôt, je ne voudrais pas, à cent aus sait ceux de sa profession, c'est-à-dire avec une bonne grâce et un dévouement admirables

Aussi Suzanne l'aimait-elle comme le meilleur des hommes et presque des pères

Sa seconde affection était celle qu'elle témoignait à madame Desaubiers, une excel lente femme en dépit de ses prétentions, de sa coquetterie surannée et de son égoïsme d'ancienne jolie femme qui n'avait jamais eu d'enfants

La troisième mais est-ce bien la troisième qu'il faudrait dire? était pour le ri chissime marquis d'Angeville, un des familiera les plus assidus de sou gracieux cot tage de la Coudraie, au temps où elle était encore toute petite, ai respectueux pour sa mère, veuve alors, si tendre et si doux pour l'enfant qu'il comblait de cadeaux, de jouets de ces souvenirs enfin qui prouvent 1 amitié et dont sa maison était pleine

Avec quelles prévenances on les accueillait à ce magnifique château d Ange ville quand parfois elles y passaient un jour ou deux avec le docteur Bernay, le véritable maître de la maison

Puis, peu à peu. à mesure qu'elle avait grandi, devenue orpholine, les entrevues s'étaient espacées de plus en plus. Le inarquis.depuis la mort de madame Audeval, sem blait avoir pris Augfville en aversion à la suite de la maladie de cœur que personne ne soupçonnait et qui avait emporté subitement la mère de Suzanru; dans une chambre même de ce château, un jour de fête

Il y avait plus de dix a'is et ce passé était presque oublié dans le pays

C· soir-îi, alors que le bourg était pris d'une fièvre de curiosité, la mai^n du docteur restait parfaitement calme. Ses trois do mestiquos étaieut de ceux qui savent faire beaucoup dc besogne avec peu de bruit

D'ailleurs, le v eux logis était merveilleusement diïDOîé cour des réception d'amis mourir tout seul, comme une Wte. voila pourquoi. et il appui ; sur le mot. je vmi. serai re connaissant de mu faire s~"> f>f pj r le roi dani une de ses maisons rie

Jules 1)uvold a été < ..t préfecture de police

Des démarches ont étd entreprises pour faire admettre & la maison de Nanterre

NOUVELLES COLONIALES

LE LIEUTENANT MILLIER

Le lieutenant l'aillitr, qui vient d'arriver

Ouagadougou, a, de cette ville, câblé à sa famille qui habite Limoges. C'est la première fois depuis onze mois que le lieutenant donne de ses nouvelles aux siens, qui n'ont connu les péripéties du drame de Zindcr que par les journaux

Je rentre au Soudan, dit niant Patllier, après onze mois de canij idant les quels il m'a éte impossible ue oui donner de mes nouvelles. Câblez immédiatement et diteamoi si tout va bien

La famille du lieutenant a n'nonlu en lui exprimant la joie qu'elle éprouvait de le savoir e bonne santé et la fierté que lui inspirait sa ltelle conduite

LES ILU LOTALTT

M. Peillet, gouverneur de la Nouvelle-Calédonie et dépendances, a décidé qu'il no sera ao cor-lé ni concession ou vente de lerrains, ni concession de mines, ni permis de recherche minières sur retendue du tcrritnirt' des lias

Loyalty, archipel ddpeudant de la NouvelleCalédonie

Les considérants de cet arrête exposent que ces fies, par la natiir- île leur sol, semhloat no pas se jii- .i .n et ne présentent guère a au point de vu minier, t .̃ ,̃ ,<̃ In tochtone detulties tics a lusam d lesquelles elle vit paisiblfiinTit tant qu'uu ni ̃ .ù.uii l'uur la surveiller

LA BANDE OU GRAND CAÏMAN

Nous avons racuiiié Im ;̃ i'.irrebl.'iUsn mnu vementee du forçai évaJô Hory, dit le Grand

Gaimart et (le deux de ses complices dans ua fourré du

Hier u. Miuilly s'est rendue surle tlit u; on a trouvé sous la hutte où coueluucut !<> bandit. ;;ible arsenal revolvers, couteaux il poiUu peu pfu is un tas couvert tout uu nUtrail de il da nombreux objets d'art, parmi !,̃ -jm l.-s un bronze d'une grande valeur signé Il il. Mené, reprisentanl des chiens de chasse

Un autro bronze de prix a été dérobé le novembre dernier, chez M. AIfred Oamblc avenue du Calvaire, à Saini-Clomi. Jusqu'à ce jour, l'cnquf1!' -1 • "t t:atron, commis i tir

C'est en lis: '.rouvfos en possession des flilics ti<- iil 163 un par les malfaiteurs lors du vol commis chez lui

CEREMONIES PATRIOTIQUES

A CHAMPIGNY

Les habitants de Ch >•̃̃'̃•• <. ^-m joints coux des !ul de Parisiens, ont < . mtiî cérémonie patriotique organisé.: heur des bravos qui, dans les fournée: > novembre el1 i! décembre firent i, ,a. d leur vie dans l'espoir de ranietai la victoire sous nos drapeaux

Dans fa matinée, k dix heures, les membres de la Société des uiieji-ns combattants de Uhampigny se sont réunit, il la mairic, oit a eu lieu la remise du dnipeau qui leur était ofl'crl par luur président

Puis les sociétés qui doivent prendre part a la solennité arrivent h IHotel de ville

Les personnage r" .tt les invités sont reçus, dxns la sali Je la rnairio, par

M. Dufour. maire, ses deux adjoint

MM. Pasquitti- et Hérault

C'est à deux heures que le cortège. pnVéïM d'un peloUm de KHiiies républicains à cheval et d'une section de gardiens de la paix, s'est dirigé vers le monument élevé par les soins de 1 litat aux morts de Champigny et situé à une demilieue de la ville. La musique municipale a joua pendant tout l'armi les 1 ¡ne

MM. Lefôvn ,ilinMéry, députés; Piettrc, président du conseil général de la Seine Blanchon et lUn-ier, conseilli-rs généraux Jaunel, président du conseil urniii.iiMsemeiit Dufour, maire de Champtguy Ilusson, maire de Nogent-sur-Marne ;Voi siu, maire de Joinville-le-Pont Leeocq, maire du Perreux un grand nombre d'officiers de la réserve et de l'armée territoriale, on tenue

Les sociétés, précédées de leurs drapeaux et les Anciens r et de tner, les f" ns combattants de Ci de Chateaudun, ainsi que to de sapeurs-pompiers, les et r,u< ir.it des communes environnantes

Autour du monument un service d'ordre avait été organisé par M. Parnet, commissaire de po lice de Joinville-le-Pont, et le capitaine JoulTroy commandant la gendarmerie Si!' !cs personnages officiels, les président ̃>> drapeaux des diverses sociétés et les s munies de caries peuvent pénétrer d. Ci

Les couronnes déposées, 1.. municipale joue la puis M. ijuiour, nuire leCharnpigny, prend la parole et retrace les ditIl ne contenait que quelques tapotements mais ils étaient énormes, et, dans la salle manger, la table, pour un dîner de vingt couverts, ne tenait pas beaucoup plus de place qu'un guéridon dans une de nos matsone modernes

La cuisine plus vaste encore n'offrait aucun désordre, et cependant que de victuailles devant la cheminée ou sur les fourneaux de la vieille Catherine

La hrave femme, aussi paisible que s1 son maître eût étE seul, surveillait tout sans fracas et sans hâte, plus silencieuse que la ma chine à coudre à laquelle son inventeur attrtbue eette qualité supérieure

Aux approches de sept heures, les invités commencèrent à se présenter

Le curé d'abord, un boa vieil abbé rougeaud, apoplectique et bedonnant, gaulots à l'occasion, sans lequel aucune fête n'avait li< u dans sa paroisae; puis le juge de paix le notaire. M4 Tacheretu, un tabellion du vieux syatéint qui ne courait pas les affaires mais les acceptait avec plaisir quand elles ar rivaient toute seules, oiseau rare; ternaire gros cultivateur, fermier d'une grande terre des Angeville; deux jeunes mariés, de tourtereaux qui prolongeaient indéfiniment leur lune de insel, le baron et la baronne de Glattgoy, le mari. hobereau campagnard, sans autre fortune que ta terre, à quatre ou <iuq kilomètre d'Orvilliers, sa femme Charlotte uue ancienne amie de pension de fauuune qui n'avait apporté qu une dot médiocre à son époux. mais ua adorable caractère, uns bonté à Téprauve et une gaiet6 preequs inalterabte, heureuse comme une relue dans son étroit dom^iue on elle menait une existence àc fermière, en devant ses volaille et ea surveillant s

Gredel. 41 cheveux jaunes et aux jc!i- a ̃̃• ̃' ..iwrqiiis avait perçue les fcQt lit LuI iavtté et les débar