•* 5 

T-*& fettt 

férentâ épisodes de la bataille. Après lui, MM. 
Bauiard, Piettre, George, ce dernier au nom des 
Anciens combattants de Chàteaudun, prononcent 
des discours empreints du plus pur patriotisme 
et que les assistants couvrent <itw»4«matious. 
Puis la foule, vivement émue, s'est Moulée len- 
tement. 

A co moment, un reg*ËttabIe accident s'est 
Mroilnit ',la barrière étaW» devant le monu- 
ment cédant sous une vfoteBte p-reuttion de la 
fouie s'est brisée, entraînant avec «He plusieurs 
Une légère panique se ?>ro<itiw>t, «̃ cours de 
UijuoHeune dame Levai; ô jetéo à terre 
et u eu la jambe ganche 

Après avnir I-. ̃̃̃! premiers soins dans une 
phariu^ciû de t.i. ui. la blessée a été trans- 
portée à son do.i.ioik, à 
Dans la matinée, une délégation 8ee mafciles 
d'Ille-eUViMne avait déposé une très belle cou- 
tonne sur le petit monument <<levé à l'endroit' 
eu leur cUuf, le eoUmel de OrancejÉ, toial» mor- 
teliemeat frappé, 

A ÊPINAY 

C'est hier np- ̃•̃:ir- qu'a lieu ta cérémo- 
nie conirntmi- combats livrés autour 
iTEpinaj- par um; partie de la garnison de Parte, 
|o vue de faciliter ta sortie tentée sur la Marne. 
Une assistance des plus nombreuses avait ré- 
pqndu à l'invitation de la municipalité. Tous les 
survivants de cette mémorable journée s'étaient 
réunis pourvenirsaluer la tombe de leurs frères 
d'armes, frappés à leurs côtés, au champ d'hon- 
Le cortège Slest réuni à deax heures, pour 
̃'acheminer vers le mausolée. 

En tête marchaient les ^çendurmes de la com- 
mune, les pompiers d'Epjnay, Enghien, Mont- 
moreucy, SUiins, la musique du 120' de ligne, 
puis M. Quétigny, mairc avec.te conseil muni- 
eipal; la délégation du 120,, composée des capi- 
taines Charue et Çignals et des lieutenants 
Aureggio et Gourailly le commandant Orse, 
ancien combattant d'Épinay les Dames fran- 
çaises, les sections des Vétérans de Montmo- 
rency et d'Enghien un groupe d'officiers de 
et de l'armée territoriale, et nombre de 
sociétés, qui toutes avaient apporté de magni- 
lli|Ufc.s rouronnes. 

Auprès du lumulus où sont ensevelis les sol- 
dais des 135' et réffimentd de marche, deux 
autres cortèges, venus t'un de Saint-Denis, sous 
la conduite de M. Thivcl-Hanctin, adjoint; 
Vautre de Saint-ÛBen, ayant lA sa tête le maire 
de c.kUr localité, M. Palouzié, ut rejoint celui 
Lorwii!' i .̃̃̃̃ tirent été déposées 
sur le i orné de drapeaux 
weitég ù- j- j y, maire d'Kpiuay, 
prit le prumior la pai'ulé et prononça un dis- 
A .inmamUnt Ortie, MM. Basset, 
co i, Paloiuié, maire de Saiut- 
pi adot, 
crt.d'. ni de la Si'f.iiuri m: ne saint- 
lJciun, ont prononcé de vibrantes allocutions; 
puis, aux accents de laifarseittowe, exécutée par 
la musique militaire, le cortège est revenu 
l'Hôtel de ville, où un lunch a élé offert à toutes 
les (lui avaient pris part à la cérémonie. 

A VtLiilEKS-SUB-MARNE 

La cérémonie commémorative do la bataille 
de Viiliers-sur-Miirne a attiré dans cette com- 
mune une foule nombreuse et recueillie. 
Le cortège s'est forme a deux heures à la 
mairie de Villiers, où les personnages officiels 
et les invités ont été reçus par M. Quirin, maire 
de la commune, de son adjont, M. Ber- 
nier, pu1 ̃ iivï do l'llarmo- 
nie mu: ,'iers, de la sec- 
tion de. v.i. ̃ de terre et de 
mer at de diverses sociétés patriotiques de Paris 
et des communes environnantes. 

De superbes couronnes ont été déposées au 
pied du monument. 

Après l'exécution de la Marseillaise, M. Quirin 
a prononcé un discours fréquemment applaudi, 
qu'il a t( ̃̃rmim'' en donnant en exemplc aux jeu- 
n. iuite héroïque des com- 
MM. AiiiKJiK.i. ui'imié; Rogor-Ballu, conseiller 
général; Bernier, adjoint au maire, et le prési- 
dent des Vétérans ont prononcé ensuite de pa- 
triotiques allocutions. 

Puis le cortegi: s''est reformé pour se rendre 
t l'Hôtel de Ville, où la municipalité offrait un 
vin d'honneur, 

A BRT-SUR-MARNE 

l,p conseil municipal de Bry-sur-Marne, ac-' 
(̃oiri[..i!né du» nny- ̃ ipiers, de la musique 
n ;̃• iivcret.'tî si- les, s'est rendu hier 
mutin à dix heur. miment élevé lamé- 
moire des braves soldats qui tombèrent dans le 
sanglant combat du 30 novembre, et y a déposé 
une magnifique couronne. 

l)i; l'Hôtel de ville au mausolée, le cortège a 
suivi lu ci'liibro chemin creux que gravirent les 
%i. -:r aller pretidr'1 position sur les hau- 
ti jiii'.anU's, • clans loi|iinl ils perdi- 
rent i.i niLiieure partie de leur eutsetif. 

En montant la colline, les manifestants se 
sont arrêtés devant la tombe du capitaine Po- 
danas et au pied du monument. élevé au com- 
mandant Franchetti, des Francs-ïiraure de la 
A lu: suaire ley clairons ont sonné aux champs, 
la musique a .joué la Marseillais! les drapeaux 
se sort inoliniis, puis MM. Duhamel, maire de 
.Bry-sur-Murne, et Jaunet, président du conseil 
d'arrondissement, ont prononcé des allocutions 
-chaleureusement applaudies par l'assistance. 
Dépêches de l'Etranger 
LE BUDGET ALLEMAND 

Beelin, 3 décembre. 

Le projet de budget de l'empire pour a 
été di.ilribué hier aux membres du Parlement 
«llcmaud. 

Les dépenses permanentes sont évaluées ù 
i,783,M2,498 marcs, c'etit-a-dire a 
marcs de plus que pour [année précédente; sur 
celte augmentation, 21,496,-M9 niarct; se rappor- 
tent à l'armve du l'empire et 4,&&,0fè à la ma- 
rme, 

Les dépenses annuelles s'élèvent à 275,291.053 
mares, chiffre inférieur de marcs à 
celui de l'anuée précédente. 

ÉVASION DE FORÇATS 

Home, 3 décembre. 

A nie de Norah, dans la mer Rouge, en face 
de Masaaouah, I1talie a établi un bagne renfer- 
mant un certain nombre d'Abyssins et indigè- 
nes. Le gardien Gnrarnedin, indigène, prit l'au- 
tre jour avec lui douze forçats, accompagnés de 
cinq Ascaris armés, pour aller faire une provi- 
sion d'eau. A une demi-heure du bagne, les dé- 
teuus demandèrent à s'arrêter pour divers mo- 
tits. Le gardian les divisa en six groupes avec 
chacun un As&ari comme gardien. 

assait de leurs cannes et de leurs chapeaux. 
Victor de son ci2té prenait les chevaux et 
tes hébergeait aux communs, 

Ealin madame Desaubiers arriva en com- 
gnie de Suzanne, l'héroïne de la cérémonie, et 
ne tarda pas à être suivie du futur qui par- 
courut l'unique rue du bourg ou plutôt son 
unique route, au trot d'une fringante jument 
atidée à un tilbury du dernier genre. 

Plus 'd'un habitant d'Orvilliers disait en le 
voyant passer, rayonnant comme un astre, 
une rose à la boutonnière de sa rediugote: 
En a-t-il une chance, cet oiseau-là 1 
Et en effet, ij en avait, une forte 

Mademoiselle Suzanne Audeval était jeune, 
belle et désirable à tous les points de vue. 
De plus, elle apportait à son mari une de 
ces riantes habitations, à demi-normandes, 
à «terni -n-rlaises, devant lesquelles on ne 
p -ans un soupir d'envie, accompa- 
jr: ax fermes plantureuses, meublée 
avec un goût exquis et pleine, boudée serait 
plus exact, de tout ce qui peut flatter l'amour- 
t h-i!>;v <̃-̃ i-àurer son bLau-ètre. 
'•̃r. 

> lait la eon- 

fi ̃ iquefois à 
»i: ijuL m avec son 
net l Rhin 

iu.ii .ti.i 
Son élu était ière de trions 
phateur et uu où, -or 
raats au ruartage des environs. 

Méritait-il tant f.\vfuri "f 

On pauv 

Peut-êU. lui-même. 
et affichais' l'itiuce de la vie 
doai ii se u 

Maia n'avait-n pas tau ses étndes Paris et 
Paris ne donne-t-il pas à ceux qui l'habitent 
une assurance et une hardiesse souvent ex- 
«eisivesî 

De taille moyenne, vigout-eiu el 

A un signal donné, les détenus se précipitèrent 
sur les As«m, et les ayant désarméfci|i ligo- 
vers le b tuèrent la sentinelle et ouvrirent 
9ÊBt« excursion, fait feu contre Isa évadés. 
Cttfrci, sang ripostpr, font prisonniwle gar- 
dien-ehtf, l'emmènent avec eux vers te port, on 
ils déurheot un batatM et prennent le large 
dana la direefâon de Btiry. 

Un vapeur, avec soldats et carabiniers, est 
purt! à leur poursuite. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
Le congres socialiste s'est ouvert hier, â deue 
heures, au gymnase Voltaire, mais en réalité il 
o'a point tenu séance. Durant deux longues 
heures le comité d'entente, chargé de l'organi- 
sation, a procédé à ta vérification des mandats, 
et finalement M. Delory. mairie de Lille, est 
venu annoncer que la première séance était 
ajournée à la soirée. Les délégués se sont alors 
immédiatement séparés. 

Tout s'est passé dans le plus grand calme, à 
ilentrëe comme à la sortie. Il y avait relative 
ment peu de monde devant le gymnase Voltaire, 
mais l'intérieur l'assistance était fort nom- 
breuse, aussi bien dans les tribunes publiques 
que dans la partie résr-rvée aux mandataires des 
organisations socialistes. 

On peut évaluer à 550 ou 600 te chiffre total 
des délégués présents, parmi lesquels une dizaine 
de dames jetaient quelque diversité'. La salle 
était assez pauvrement décorée, et l'on n'y re- 
marquait euèrf qu'un fameeau de drapeaux tri- 
colores et trois ou quatre bannières rou±;i*) re- 
vêtues d'inscriptions. 
Tous les députés socialistes ont été énvoyés 
au congrès, dû même que tous les conseillers 
municipaux de Paris. Les municipalités de pro- 
vince sont représentées en première ligne par 
M. Deiory, maire de Lille, et M. Flaissières, 
maire de Marseille. 

Voici les gravures que Con trouvera dam le 
numéro de celte semaine du Supptément 
Illustré du Petit Parislen 

VUE AMBULANCE AU TRANSV.VAL 

La Président Kripr visitant Ibs Biessàs anglais 
DOUANIERS ET C8HTREB4H0IERS 

UN COMBAT A LA FRONTIÈRE 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravurc, tl'acluulUc) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

Malgré les sinistres présagea, en dépit de tou- 
tes les malveillances et de toutes les menées 
perturbatrices, l'ouverture de l'Exposition uni- 
verselle de 190Ô, au jour et à l'heure indiqués, 
est désormais certaine, il ce point qu'on peut la 
considérer comme un fait accompli. 

L'Exposition ne sera pas seulement une des 
plus magnifiques manifestations du génie et du 
travail humain, réalisant une véritable apothéose, 
de la science, des arts et de l'industrie. Elle in- 
carnera aussi ladivinité bienfaisante de la paix 
s'imposant au respect de tous. Elle écartera 
pendant sa durée tous les conflits, toutes les 
agitations, et elle constituera, il elle seule, ra 
grande, pour ne pas dire l'unique occupation de 
Tannée qui vient. 

Nous avons pour cette raisop pensé qu'il con- 
venait de lui faire une place route spéciale dans 
l'Almanach illustré du Petit Parisien de 
dût-il parattre avec quelques jours de retard sur 
les années précédentes, ce léger inconvénient 
ne pouvant entrer en balance avec l'accroisse- 
ment considérable d'intérêt et d'utilité qu'il 
présentera, ainsi complété, à ses innombrables 
secteurs et lectrices. 

Sous le titre Cinq Jours à FExposition, nous 
avons pu réunir en moins de vingt pages, illus- 
tréüs de superbes gravures inédites et vues pa- 
noramiques, tous les éléments d'un guide de 
l'Exposition, éminemment vivant et engageant. 
particulièrnment avisé et pratique. 

Quand on sera sur le point de venir à l'Expo- 
sition. on n'aura qu'à prendre VAlmanac/i du 
Petit Parisien, et on saura bien vite, en parcou- 
rant ces pages, si alertes de style et nourries 
d'informations, tout ce qu'il sera indispensable 
d'e voir dans l'Exposition; on saura d'un coup 
dlœil, pour ainsi dire, comment se distribuent 
e en quoi consistent ses grandes attractions 
le paiais de l'Electricité, Venise à Paris, le pano- 
rama <ie la Mission Marchand, le JWircorama, le 
Globe céleste, la Grande Roue, etc., etc, On saura 
aussi comment il faudra s'y prendre pour visi- 
ter le plus rapidement et, nous oserons le dire, 
le plus intelligemment possible, non seulement 
le champ de fête incomparable comprenant la 
place de la Concorde, leà Champs-Elysées, Ses 
nouveaux palais, le pont Alexandre III, l'espla- 
nade des Invalides, le Champ-de-Mare, parés 
ainsi que les rives de la Seine et le fleuve lui- 
même du plus merveilleux décor, mais encore 
Paris tout entier offrant aux regards de l'uni- 
vers, avec ses splendeurs de toujours, mille 
nouveaux sujets d'admiration, grâce à l'achève- 
ment des proïiitrieux et si nombreux travaux 
dont l'exécution est maintenant si avancée. Ce 
petit Guide de r imposition qui sera en même 
un Guide Paris, économisera certainement à 
tous ceux qui le posséderont bien du temps, de 
la fatigue et de l'argent. 

Avons-nous besoin de dire que YAhnaneh il-' 
lustré du Petit Parisien s'est attaché à offrir les 
éléments de lecture les plus variés, eu s'inspi- 
rant de sa tradition constante qui pourrait se 
résumer en cette devise plaire et instruire, ré- 
créer et rendre des services. 

On délaisse aujourd'hui les almanachs en- 
nuyeux, les almanachs radoteurs qui racontent 
des histoires à dormir debout. L'almanach mo- 
derne doit être actuel, amusant, piquant, litté- 
raire,'avec un sentiment artistique, et nous ne 
craignons pas d'ajouter: dans le mouvement; 
pour un peu, nous dirions dans le train. 
Et c'est à quoi nous nous sommes efforcés de 
pourvoir. Nul ne s'ennuiera cn lisant les Nou- 
velles signées Anatole France, Alphonse Allais, 
Georges d'Esparbès, Nadar, Georges Auriol, 
Tristan Bernard, où tour à tour se manifestent 
la note humoristique et narrative du meilleur 
aloi, la note héroïque et vibrante, la note comi- 
que et désopilante; et l'on se complaira aux jo- 
lis dessins en couleur, répandus en foule dans 
ce ttxte si intéressant par le crayon si spiri- 
tuel, si souple et toujours si aimé du maître 
Albert Guillaume. 

D'autrepart, l'Almanach du Petit Parisien de 
offre toute une partie do renseignements 
usuels éminemment intéressantes pour toutes 

brun de cheveux, avec la fraîcheur du sang 
normand de bonne souche, l'oeil bleu foncé, 
les traits accentués mais plaisants, les lèvres 
épaisses et rouges, le fronl bas et le menton 
carré, le cou gros, les bras uiiiaculeux, il res- 
pirait la force et la sauté. 

Etait-il beau? 

iou, 

Il avait plutôt l'aspect d'un lutteur que celui 
de l'avocat ou de 1" homme de cabinet, mais 
sa physionomie ouverte, son rire aux dents 
blanches et saines, étaient de nature à mettre 
en belle humeur une réunion d'amis ou une 
table comme celle où il venait de s'asseoir 
près de sa promise. 

Comme il semblait fier de ce voisinage, 
lieuroux aussi 1 

Comme il la regardait avec des yeux en- 
flammés de désir et d'amour 

Sans avoir vécu dans son intimité, il la con- 
naissait depuis son enfance, mais de tout 
temps aussi il avait cru qu'il ne pourrait ob- 
tenir la main de l'orpheline et qu elle lui se- 
rait disputée par des rivaux plus favorisés 
que lui. 

Et brusquement, un soir qu'ils se rencon- 
traient à une assemblée de village, le doc- 
teur Bernay lui avait dit 

Vous na voulez donc pas vous nauier ï 
Peut-être, mais. 

•– Quoi?. 

Je ne vois pas. 

Et le docteur observa en souriant 

Vous et" -s donc myope 

D'un go vnne qui faisait 
un tour c présidente et, 
rouge d'émuUo^, ;o jaiaio liumm® balbutia 
Vrai, je n'aurais pas osé. 

Cela s'était passé trois semaines plus tôt. 
Il avait osé. U avait été accueilli favora- 
blement, et déjà on était d'aecord sur tous 
[les points. L'uÛ'.iixe avait été iasaée à toute 

les eatégories de lecteurs, co m primmijoas Mo- 
ments tout à fait nouveaux. 

Avec le calendrier, il publie tous les tirages 
financiers de l'année prochaines. Et l'on OOBsal- 
terac«rt«BeineutbianB»>uv.ntd«ns les familles 
con grand article «irtes Dùpense$ militcâtm, si 
y ̃ ̃̃̃ jucment coupé paries gravures ad 
iiaiUie tous les un où un citoyen peut demander 
en tempe de paix i être dispensé d'une partie 
du aBnrçcî actif. 

Ontel- saura aoe moins gré de publier le texte 
des tous si philanthropiques sur les accidents 
dont les ouvriers de toutes les professons peu- 
vent être vie Urnes eans leur travail. 

Pmritiê* «soutient 
en outre un Guif* médical indiquant d'une ma- 
nière très claire et très simple le traitement des 
maladies; de nombreux renseignements sar 
l'Agriculture, sur l'Economie domestique, t'Hy- 
giène; quantité de- petites Recettes utile», tou- 
joure si recherchées. -et an Tableau générai 
des Foires dressé d'après les document officiels. 
Si l'on ajoute à toutes ces considérations d'un 
si grand poids dans la vie de chaque jour que 
VAlmanuch eu Petit ParMtwn coite seulement 
trente-cinq centimes, on constatera qu'il ooeupe 
une place véritablement unique parmi toutes 
les publications similaires, et son succès, si no- 
toire déjà, ne pourra que grandir encore. 
M. Pierre Baudin au Palais-Royal 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, a présidé hier, au Palais-Royal, le deuxième 
banquet de la Fédération républicaine radicale 
«4 socialiste. Plus de six cents convives étaient 
assemblés. 

Aux côtés du ministre, avaient pris place 
MM. Berteaux, Périllier, Aimond, Goujat. Che- 
navaz, Tourgnoi, Guyot, Blanc (de la Drôme), 
Baudon et Boauquier, députas; Gustave Hui>- 
bard, ancien député, président de la fédération; 
Laurens, sénateur de la Drôme Peyron, ancien 
direeteur de l'Assistance publique Laroche, 
ancien gouverneur de Madagascar, etc. 
Parmi les convives me trouvaient également 
de nombreux conseillers géuéraux et maires du 
département de Seine-et-Oise. 

A l'isôiie du banquet, tous les députés présents 
ont prononcé des allocutions et porté des toasts 
à la République, à M.Loubet et aux membres du 
gouvernement. 

Puis, M. Pierre Baudin a pris la parole. 
Ar1" il ̃ t narré les circonstances dans les- 
qu, ,moné il faire partie du Cabinet, le 
miiii exprimé en ces termes 
Le gouvernement, formé par l'union républi- 
caine, a besoin du concours entier des républi- 
cains, qui partagent en quelque sorte avec lui les 
responsabilités du pouvoir. 

Je puis vous dire, en tant que représentant du 
parti nidical-socio liste dans le Cabinet, ce que ce 
gouvernement attend de vous. 

La moindre faiblesse de votre part serait une 
trahison. 

Soyez fermes. Nous sommes avec vous, nous 
resterons avec vous. Vous avez des ministres qui 
possèdent votre confiance. Ils s'efforceront de la 
mériter toujours, car, quoi qu'on en ait dit, le Mi- 
nistère actuel est aujourd'hui aussi uni, aussi sali- 
daire que lors de sa formation. Nous sommes res- 
tés tous des hommes de bonne foi, et nous avons 
l'espérance de mener à bien l'œuvre entreprise, 
avec l'aide des républicains. 

Une ovation a salué ces paroles du ministre 
des Travaux publics, que M. Gustave Hubbanl 
a remercié au nom de la fédération. Le banquet 
s'est terminé à trois heures,. 

ELLES MARITIMES 
Les Affiches Maritimes 

Pour appeler l'alleu Lion du public, la Marine 
va, comme la Guerre, signaler se» affiches par 
un attribut scéelat. Elle a emprunté à la Guerre 
te faisceau de drapeaux tricolores qui les or- 
nent, mais les hampes de ces drapeaux seront 
réunies par une ancre. 

Des affiches maritimes vont être apposées pro- 
chainement les premières sont destinées àfaire 
connaître que les engagés de trois ans dans les 
troupes de la Marine peuvent accomplir tout 
leur service en France et ne seront envoyés aux 
colonies que sur leur demande écrite. 

HOUVELLESJBIUTAIRES 
Les Sociétés Réairnsntaires 

t'aseemblée générale de l'Union des sociétés 
répirnentaires d'anciens militaires a eu lieu hier 
après-midi, à la Sorbonne. 

Plus de trois mille adhérents aux groupe- 
ments de soldats retraités étaient présente, Sur 
t'estrade avaient pris place le général Fabre, le 
général Mercier, le lieutenant de vaisseau Louëi, 
représentant le général de Galliffet et le com- 
mandant de Bournazel, du 8* cuirassiers, repré- 
sentant le général Brugère, gouverneur mili- 
taire de Paris. 

Le rapport général sur l'exercice 1899 a été 
présente par M. Vincent, président fondateur de 
1 Union des sociétés régimentaires. 

Une allocution patriotique a été ensuite pro- 
noncée, au milieu des applaudissements, par le 
général Fabre, président d'honneur. 

Puia, !'il. Paul Patté, vice-président d'honneur 
de l'union, a défini le rôle des sociétés régimen- 
taires, rôle fort important au point de vue de la 
conservation dans les masses dea principes 
d'honneur et de discipline morale. 

Des rapports successifs sur les diverses sec- 
tions de union ont été enfin présentés par MM. 
Bertout de Solières, président des « Marsouins » 
Vilton, président de la Flotte •, et Paquay, 
président du dix-sept a. 

La réunion a pris fin à cinq heures. 

Les anciens Gendarmes 

La troisième assemblée générale annuelle de 
la Société des anciens militaires de la garde 
républicaine et de la gendarmerie a eu lieu 
avant-hier soir, 23, rue de Viarmes, sous la pré- 
sidence de M. Lhéritier. 

Après une allocution de M. Lhéritier et la 
lecture par M. Gilbert du rapport sur la situa- 
tion morale et financière, qui est très florissante, 
l'association comptant plus de deux cents adhé- 
rents. l'assemblée a fixé au 20 janvier prochain 
la date du banquet annuel do la société. 
Les Vétérans 

La société « les Vétérans des armées de terre 
et de mer a donné, hier, à l'hôtel des cham- 
bres syndicales, rue de Lanery, une grande fête 
au profit des veuves et des orphelins de la on- 
zième section. 

La foule des invités était considérable. 

Dès que les honneurs militaires ont été ren- 
dus par l'escadron de Saint-Georges, la fanfare 
Muller et Hoger a fait retentir les accents de la 

vitesse, et le jeûne homme s'étonnait par- 
fois lui-même d'un si facile succès. 
Il n'en était pas moins heureux et il témoi- 
gnait cette joie de son mieux à sa future. 
Comme je vous sais gré du consente- 
ment que vous m'avez donné 1 Aussi ma vie 
vous appartient! 

Il lui expliquait ses projeta. 

lis habiteraient la Coudraie, comme elle le 
désirait. Où seraient-ils mieux, d'ailleurs 
Mais de temps en temps ils passeraient quel- 
ques jours à sa propriété de Villequier. 
On ne pouvait pas l'abandonner tout à fait. 
Sans avoir 1 importance de la Coudraie, elle 
était tréa habitable et très pittoresque, avec 
la Seine qui coule au pied de la falaise et 
radmiwble vue d'Angeville et de son parc 
qui sont à deux pas: 

Quelles bonnes parties de canotage et de 
pèche il se promettait 1 

Et la chasse? 

Pouvait-on ne pas aimer la vie des champs 
avec une compagne comme la sienne 
Il mettait dans ses explications un fou, 
un entrain qui déridaient ses voisins de table. 
Il avait parfois des mots drôles, souvenirs 
du quartier Latin, et un esprit naturel qui 
eût éclaté en plaisanteries peut-être trop 
vives, si le voisinage de Suzanne n'eût mis 
une sourdine à sa verve. 

Elle l'écoutait avec complaisance, en ap- 
parence du moins mais au fond elle était 
distraite et ne répondait que par des lam- 
beaux de phrasers Si vous voulez. Sans 
doute.- Nous verrons Je vous remercie 
Mais tout lui semblait coariB uu. sortant 
de cette jolie bouche. 

Si par hasard, t-lectris* par un ,s voisinage 
si troublant, Il se hasardai^ il. lui dire, à voix 
basse: Suzan&e, vous êtes à ;noi! Su- 
zanne, je vous adore! ou d auire^propos 
passionnés, elle devenait pourpre, basait la 
tête et gardait le silsace. 

Vanetliaiie, qui a ete ecouiea aeoam et teie 
nue. 

Les allocution .qui ont #lé jpronondlts ont >Hc 
accordées à (taras vétérans poar aervices rtti-J 
dus à la section. 

Un concert très brillant «suivi. 

D'excellents Nettes y ont été acclim' 
que la fanfare <FAUiance ehotale de P 
a brilla.a1ment enlevé ua chœur d'Au._ 
Thomas. un bonne Place j 
C'est celle de hriga.liar4romp«tte ut traiii 
équipages, à "Fontainebleau. Maijjré les chai" 
de candidat Puisse le Petit Parisien Tui amener 
l'embouchure demt fi .besoin! 

la Bicyclette pliante 

du 57% qui a inventé la ImcycIêUc pliante, est 
enfin récompensé. Récompense toute platonique 
d'ailleurs une citation élogieuse au Bmlietin 
officiel du înîBiBtère de la Guerre. 

Les Sociétés Uluiiuuillliuuu 
On vient de communiquer à la presse la rom- 
position de la eonstnissian des orphéons à l'Ex- 
position de iàOO. Voici la liste de ees membres 
KM. Albert Cajjen, Ganoby, Ghipuis, Coquard, 
Gasliuel, Joua*, Çh. Lcftbvre, Xavier Leroux, 
Maréchal, Antonin Marmeatei, Pessard, Laurent 
de- Rillé, Weckerlifl et R'ormser, compositeurs 
de musique. La commission comprend, en ou- 
tre, MM. Bordes, directeur des chanteurs de 
Saint-Gervais; Parès, chef de musique de la 
garde républicaine, et Wettge, ancien chef de 
musique de la garde républicaine. 

On peut prévoir déjà que le conoome apporté 
par les sociétés orphéoniques françaises î i Ex- 
position de tSÇOtSen deajjus importants. Depuis 
pins d'un an, il est en voie d'organisation. Tout 
récemment pTiîs de seize cents '(•htmlcurs étaient 
réttnis dans un des théitros du t?*rtt» pour des 
audition» préparatoires, 

Il faudrait profiter d'uni? te!!e occasion pour 
rendre à ces sociétés la vitalité qu'on doit leur 
souhaiter. A un moment, il en existait sur pres- 
que tout notre territoire. et on put les réunir 
par les tiens (l'une fédération. Un document pu- 
b !ié en 1867, relativement aux concours orphéoni- 
quee qui étaient organisés pour l'Exposition 
universelle de cette année, donne une idée de 
l'extension qu'avaient prise alors les orphéons. 
Il offrait le relevé, par dôpirtemenl. -•« 
les sociétés. ainsi que de, mombres 

les composaient. On y trouve le chittiv 
orphéons et membres. Ce total, disait 
M. Laurent de Hillé, est bien fait pour réjouir 
ceux qui croient il la mission civilisatrice de la 
musique et du chant 

C'est la guerre qui vint détraire l'organisation 
des sociétés orphéoniques. Au lendemain de nos 
désastres, on n'avait pas le cœur chanter, et 
quand les Français se réunissaient, c'était non 
plus pourse livrer aux pacifiques joies de la mu- 
sique, mais pour s'exercer en vue des luttes de 
l'avenir; aux orphéons succédaient partout des 
associations patriotiques, des sociétés de gym- 
na.stique et de tir. Il n'y a guère que quelques 
années que l'institution des orphéons a eom- 
mencé à r«gagtH-.r son ancien prestige. La 
France s'était relevée, elle avait repris son rang; 
dans le monde; on pouvait revenir tees fêtes 
d'autrefois qui constituaient d'intelligentes dis- 
tractions. 

J'ai dit qu'un premier groupement de seize 
cents chanteurs s'était formé à Paris, il y a; 
quelque temps, sur uu simple appel. Il est cor- 
tain que ce nombre a dû se multiplier considé- 
rablement Dans les départements aussi, l'élan 
est de nouveau donné, et l'on peut compter, je 
le répète, sur une très remarquable représenta- 
tion des orphéons de France à l'Expoaition pro- 
chalue. 

C'est à un ami de Béranger, nommé Wilhem, 
que revient l'honneur d'avoir rréé cette organi- 
sation des sociétés chorales. La loi de 
venait en quelque sorte de décréter l'instruction 
primaire en Kraoce, et il demanda qu'on y ajou- 
tât renseignement du chant, dans le but de 
répandre dans le peuple le goût du beau. N'é- 
tait-ce point, d'ailleurs, répondre, pour ainsi dire, 
à un besoin national ? « La France est le pays 
où l'on chantre le plus! » disait -déjà Rabelais. 
Tour à tour gracieuse ou vibrante, disant la vie 
des humbles ou célébrant les grandes épopées. 
amoureuse ou héroïque, aimable ou frondeuse, la 
chaMon, embrassant tons les sujets, a toujours 
été chez nous l'interprétation de tous les mou- 
vements de l'âme et de toutes les passions, Wil- 
hem, grâce à une méthode heureuse, rendait' 
l'édueation musicale très facile. C'est en 
qu'il commença à appliquer cette méthode dans 
les éaoles. A la On de l'année, il réunit les: 
groupes qu'il avait instruits séparément, afin 
d'avoir un cnsemble d'exécutants, et il donna à 
cette réunion le nom d' orphéon », se souve- 
nant de la légende antique qui présente Orphée1 
comme un chantre sublime, sorte de dieu de la 
musique. 

Béranger s'était associé à l'idée de Wilhem, 
augurant bien de ces assemblées où de jeunes, 
travailleurs seraient amenés par les mêmes as- 
pirations artistiques, et dans une chanson bien 
counue il disait: 

Des clasaes qu'à peine on éclaire, 

Relevant les mœurs et le goût, 

Par lui devenu populaire, 
L'Art va leur faire un ciel plus doux. 

Wilhem ne compta d'abord dans son orphéon 
que les élèves de neuf écoles primaires de Pa- 
ris et de deux écoles de la Société élémentaire 
d'instruction mais, bientôt, le conseil muni- 
cipal étendit l'éducatioo musicale, d'après sa 
méthode, iL toutes les écoles primaires de la ca- 
pitale. En 1847, l'orphéon de Paris comprenait 
quinze cents chanteurs, parmi lesquels se trou- 
vaient non seulement des* enfants et des jeunes 
gens, mais aussi des hommes faits, surtout des 
ouvriers, donnant leurs loisirs du soir et du di- 
manche à l'étude de la musique. Les orphéo 
nistee exécutaient dès lors avec beaucoup de 
justesse et de précision des morceaux composés; 
expressément pour eux, ou bien des morceaux 

Cependant lea plats délicieux cuisinés par 
les mains savantes de la vieille Catherine se 
succédaient les uns aux autres. 

Victor et Gredel paasaient, avec une mer- 
veilleuse habileté, les entrées, les rôtis, les 
entremets, le dessert. 

Les vins exquis circulaient et le ehampagne 
mit le comble à la belle humeur des convives. 
Enfin l'heure de la séparation arriva. 
Vainement le futur insista pour reconduire 
chez elle cette séduisante promise qui main- 
tenant était bien à lui, presque officiellement. 
Il dut céder. 

D'ailleurs leur chemin n'était pas le même. 
Elle remonta en compagnie de madame 
Desaubiers dans sa petite charrette traînée 
par un poney qu'elle conduisait ella-même. 
En la quittant, il lui étreignit les mains en 
répétant, à demi-fou de joie 

Eh bien! oui, je vous quitte puisque 
vous le voulez, mais à demain, n'est-ce pas ? 
A demain 

La petite charrette s'éloigna, illuminant la 
route du feu de ses deux lanternes, sous la 
clarté bleue de la lune qui brillait au-dessus 
de la campagne endormie. 

Suzanne dirigeait son tranquille poney 
d'une main nerveuse. 

Elle ne s'appartenait plus. 

Sa liberté était aliénée,perdne à jamais, 
car pour rien au monde elle n'aurait voulu 
revenir sur une parole donnée. Pourtant un 
arner rejrret la torturait et dans sa mérnoire 
elle retrouvait uue imnsw flitteuse qu'aucun 
effort ne pouvait et! 

malgré tout! 
Elle était if eroin» et elle éprou- 
vait un rept un remords, de s'être 
si aî$énwn4. ;m ie^< peut-êire, sou. 
mise aux volontés d 

Elle était si séduls^t-c «i-; image, fl était 
si doux ce «ouvenir 1 

EUeavaUcru l'oublier «n s%imw>iant «a 

empruntés soii«K'W|W anciens, son aux 
maîtres modernes. ̃. 

Parmi les direct eixmiét l'orphéon de Paris, il 
Uni. citer ftettiod. ,l' 

HMs le «nuKl orjiaÉ»&teur de Ma sodé., 
rate. celui il .jureat dû un hommage jpè- 
est Kugène eetaporte. En 1859, plus- de 
'̃>-»> .éons oMiMMas&i ce chef intelligent et 
a.'tif.«i»iis un journal da mois de mars de cette 
ée*1859, on lit ̃'©O** vu accourir à la voix 
\1. Dt-Uporte, la tfMÉpon aux lèvres, le 9Ètr 
«a 6E main, powr te gr»«d festival du paMSf 
tndustrie, plus de 2,000 chanteurs qui oîJt. 
,té les applaudi?stiucnts enthousiastes da 
iumUÛÛ 

L'année suivante, n.s orphéonjBtei se ren- 
daient àXondres. • 3,000 ouvrier*, dit M. L. de 
Rillé, de*seei*tés rtiwrales qui wijouwt'hni 
couvrent la France, ont p»s*5 la mer et QUI 
dont le succès a été croissant Il y avait au der- 
nier plue de fô.OOO auditeurs. Les Anglais ont 
accueilli cette itémonstralion de eotre riémoct*- 
tie chantante av£c une grande sympathie 
Yoilà une belle ut'ca.sioQ de proclamer une 
fois de plus que la musique adoucit les mœurs, 
et il faut féliciter nos chanteurs d'avoir su un 
instant charmer te froid et égoïste public de 
l'autre côté de la Manche, dont aujourd'hui 
toute l'attention est occupée par les réistiltata 
meurtriers des baltes « diun-doni • et de 1*« lyd- 
dite •. 

Il est bon d'observer que nos eompositeunHes 
plus célèbres ont renlu aux orphéons des hom- 
mages sincèree. L'un d'eux, NI. Reyer, expli- 
quant leur rôle, s'attachait, en un très éloquent 
langage, à démontrer la oart qu'ils ont dnns le 
développement de l'art en Pranee. Il exprimait 
le vibu de voir diriger • l'intelligence musicale 
de ces ouvriers mélomane* qui utilisent si no- 
biement les loisirs de la fabriquaetde l'atelier». 
• On verra, ajautiit-il, surgir au nuiieu d'«ux 
de grands artistes ». 

Et voici, d'autre part, l'opinion de M. de Rillé: 
L'orplrewn eqt le délassement du laborieux, 
et on ne saurait trop aider i son Aévstoppe- 
ment. 

Gela était xcrit au lendemain du fameux fes- 
tival de ls!> au palais de au 
ment, ou, ùe sou uôU), (Idmona Alxmt, iAluuul 
ces ouvriers, ces employés transformés en cho- 
ristes, disait 

''Leur ame, en s'ouvrant aux plaisirs intel- 
lectuels, se ferment aux passions qui démora- 
lisent.. 

chorales ont demanité il tHr« 

les auditions qu'elles donnent 

ü '«uitraincut aucune rétribution à leur profit, 
dw droits réglementaires exigés par la Société 
des auteurs tit compositeurs de musique. Les 
orphéons recrutent la plupart du temps leurs 
membres parmi les travailleurs. C'est, il faut le 
redire, aprèa le labeur de la Journée, un délas- 
sement et un plaisir pour ces braves gens de se 
consacrer en commun à l'étudo de la musique. 
Va-t-on leur faire payer ce plaisir et ce délasse- 
ment ? Ce serait tout simplement vouloir les 
leur supprimer. Us reculeraient devant une dimc 
au-dessua de louis moyenne. 

Et ce serait, du même coup, priver ceux qui, à 
certaine jours, vont les entendre. 

Remarquons, d'ailleurs, que les membres des 
orphéon sont déjà astreints à des dè> 
sef. fortes, puisqu'ils paient des cotisât 
l'acquisition des morceaux de musique, ta loca- 
tion des salles, les déplacements. 

11 ne s'agit par, naturellement de porter at- 
teinte à la propriété artistique. Loin de là. Les 
sociétés orphé"1" ̃* {">T>nlarisont, en effet, les 
œuvres de n .Uurs, font connaître 
leurs noms, tr. -a îuur i «nommée. Ou doit 
leur en tenir compte. 

Béranger s'écriait autrefois 

Les ca'urs sont bien près de s'entendre 

Quand les voix ont fraternisé 

Voilà une nouvelle occasion de le prouvert 
Pontarmé. 

LES SOCIÉTÉS nE OT^STIOll 
LE CONGUÈS 

Le cinquante-troisième congrès de l'Union di>- 
hier, à la mairie du neuvième arrondissement. 
rue Drouot. 

Coût cinquante-trois villes, au total plus de 
trois cents sociétés, étaient représentées à eu 
consrfcs. 

L i v'-ance, ouvert' à n*uf heures, était prési- 
dée 'car M. Caxalct, pi-i'^i'lcitl de l'union, ayant 
as.: MM. Uelle sénateurs La; 
ch.i • Santibci suit du comité 
d'o: n de la fèt etc. 
a. oubet, président de la République, 
da: -ient le chef de l'Etat des 
m;le sympathie et de haute 
ijn voulu arconlpr 
l'Union des «ociéu .nautique de France, 
et en particulier lors do la fête 
fédérale. 

Le comité de permanence a été, en outre. 
chargé de continuer it ̃ 
Gallitfet, ministre de 

commencées et relate. 

mée. Cette délégation sera jrréttuLcfc îaen ;ii 
prochain par Ni. Belle. sénateur. 

Le point principal de l'ordre du jour du con- 
grès était relatif a l organisation de le 2t>- fêt<: 
fédérale, donnée dans lé courant de l'annéc pro- 
chaine. 

L'Union des sociétés de gymnastique de France 
se propose, en effet. de donner un éclat particu- 
lier à sa fête annuelle. 

Le caractère habituel s'en trouvera quelque 
peu module, et de fédérale la fête deviendra 
nationale, 

L'assemblée a ratifié en cesens l'ordre du jour 
qui lui était aoumis par le comité de perma- 
nenre et la commission d'organisation. 
La ffitn projetée, et pourlaquelle invitations et 
programmes seront communiqués ultérieure- 
ment aux sociétés intéressée», aura lieu à Vin- 
cannes, dans l'annexe de l'Exposition universelle, 
ré>> •̃̃ • ̃̃• >> i- --• aux sports .liv.-r-i 
pr, membre, 

de l'iiniua M. Coquilla/.i, J Epernay. 

LES GYMNASTES DE LA SEINE 
J ics sociétés de gymna»tisque 
il nné, hier, sa tHa annuelle au 
th* •̃ A igu. 

autre attachement, -une chaîne Impossible à 
briser, des devoirs nouveaux, et chaque jour 
elle se représentait à elle avec plus de force. 
Pourquoi y song«r encore 

Vainement elle se le répétait en s'irritant 
contre elle-même, distraite et rêveuse au 
point que la présidente, alourdie cependant 
par un festin trop prolongé, lui demanda 
deux fois, avant d'obtenir une réponse 
Qa'as-tu donc 1 Prends gardel Nous 
allons verser 

Elle haussa les épaulea et sortit de aa tor- 
peur. 

La distance qat sépare Orvilliers de la Cou- 
dnte n'est pas longue. 

Bientôt la capricieuse silhouette de la villa 
dessina au bout de l'avenue de tilleuls sa 
façade sur laquelle des plantes grimpantes 
formaient des taches d.'ombre, 

La présidente descendit, à demi endormie, 
tandis que Chantejoap, un vigoureux chas- 
seur du régiment du lieutenant d'Angeville, 
libéré du service, prenait le poney pour le 
conduire aux communs. 

Suzanne gravit l'escalier & la suite de la 
brave dame, l'embrassa sa porte, et ïeulra 
Chez elle. 

Une jeune villageoise du pays, qui lui servait 
de femme de chambre, l'attendait. 

Elle la renvoya en disant 

Vous pouvez aller dormir, Louise. 
Mademoiselle n'a pas besoin de met? 
\un. merci. 

Restée seule, elle se mit à sa fenêtre. 
Vn* étrange émotion l'agitait. Elle se de- 
mandait avec anxiété «î elle ne s'était pas 
troinr*é«r*W son existence serait aussi calme, 
aos«i heurense, qu'on la lui avait dépeinte. 
Et, poussée pu une inspiration subite, par 
un besoin de respirer et de réfléchir pendant 
«ju'eile <*taM libre encore, séduite aussi ¡¡OU- 
cette maçniflqoc solrte de pxiutetnp», elle 
redescendit- *u jardin» 

Des deux heures de la salle était 
bondée, ut les t-rganisaUMrs se sont vus dans la 
nécessité de f.il:a fermer les portes 4 troi* 
“̃ toge d'honnëw éUtt occupée par MM. 
?8àWenglowski. ïn^necteur de l'at1 > (.'̃niio da 
Parte, repris Leygues, ministre de 
ioâtniction i -e coajmaii'îaiîi Arrivet, 
reprémuUai h' pi aeraj Urugère, 9, r da 
Paris; le MpîLaiiieMI||, représenta nel 
Viallet, ete. 

La plupart dea ««•«*- 
France éi .raent préMpu. 
bairca paraiivl- AU chevaj-arçi' irra 
üie on aûM remarquables q et 
i'eeerittrx'tsrreentierrw. 

Les lauréats des aivurs «onconi i-ia- 
UoojûûI tour k tour rivaliso de satt* 
ple*»e et dVntraîucment. 

tancp que l-s rrnuqueursdo conre- "̃i«i>; 
vembre derni. r "iil reç«t t«siirs rV. 

Voici UiS nuuis des cinu soc.' iisés 
pour le ctanapirtiuiatde le Sev 

I" P. Payas* .lin Avant) dt 

D.•̃ ai ,•: très Ml 
mont, deux il c.«t art bleu français. 
La musiqua ligne.dirigée par M. Su- 
zaane, s est t,. c et applaudir a mainte! 
reprises peai; 

La Fête des Sourds-Muets 
La banaue.t i>ar les cinq s; < tt'tég si- 
len oola* 
Deux wnKif.M:ïivi> environ e^aioni ̃ ̃ -i;nt». 
A la table tfhuumur avaient pris plae- M. Pé- 
rillior. député de orésun .<: i tiua» 
des tètes de l'ulibe de l'Epée M .i .«epH 
dcli.'f.M-, i.i-, s,,i,.nt de la Fédération 
M. Duauzea' de 

-f des sour*1 le la 
Seine M. U: ''w i. <ilen- 
oie.uso; M. !'̃ .!̃ t tran- 
Au ..̃ r.ihur a pro: dis» 
cous. applaudi. plu- 
l'orateur, toit- :it le euh des 
cous i vos. mu> im sourd, ses 
paroles au im.\vu a'uno minnqui lient 
Après M. Hév ̃̃̃– • *<, Heuri îh pris 
il p*rolo et <é, au no) irds- 
mueUi, MM. i Kcld qui iv, >.trioé 
leurs bitsufail ill.ui. 

M. Henri G Codifier ont€ 
leur tour ;̃̃• ..um uuoiis. 

Lwsct'i .il ensuite re[m» <K: pim 
belle, et veinant ulcui'i. -nos elles 
Aussi, uu ln].|e Ii.ui ils a-t-rt 
accueilli l'aur ia :i UléA- 
traie, qui a d plus aji|>i >" ;u'uat 
large part y réservée, a uima, 
A minuit, lu li.ti a eoinmencé. 

Muets ou pari.iiiU, tout le m, e«t 
donné il cœur joie, cl l'aubo est vi luira 
les danseurs. 

ÉCHOS ETJpUVELLES 
Le Président de la Képtiblique est arrivé Wet 
matin, à dix heures, à Rambouillet, où il n as- 
sisté à une partie de chasse avçü "̃ 
Chauveau, de Yerninac, Gay4 1 

ville, Bouncfoy-Sibour, Ratier, le ̃ ,,u^ut 
Lamy. 

•n-. -ir le 
Le conseil fne vient ainsi 
qu'il suit le <̃< -déauxél ycéflB 
et colle' du Jour 

La s'ir- 's aura medl 
doce:: i-lasstï du Uflro- 
ment fa;; le jeudi vier, 
il l'heur!' Jours pri;. uiitinr 
gent deux :di 2 ct niercrcui 3 Janr 
vier). 

Pour \e janvier, <>n pourn dflli 
commun oiilphoniquea eairo l'ara et 
Muihoti' <>rt 

Les travaux ruut déjà fort avancés. nu coté 
français, la ligne suit la voie ferrée cuira livi- 
fort, Chèvremiitit et PetiWJwix elle empruats 
les poteaux du télégraphe. 

Du cOté alsacien, la ligne est r>n«<V < grands 
partie. Elle suit le canal du Rhô' qui 
Rii-mCme lonpre i»; rhemin de fer iseï 
Illfurth et p. ')annemar!. 

Vieux. Ou fa, '1 une Inat.i.j 
do poteaux, cuuuaucuieni à ce (±ui «k iittu «a 
Kraiicc. 

Le grand duc qui se trouvliil à Parts 
depuis quoi'! en est reparti Unjr B»»- 
tin, Be rend. i'élersbourg, uccotRfwgaà,' 
de ses deux j. camp. Avant 
il a été salué, sur le quai de la garc du Nord, pas 
le prince Ourou?sof, ambassadeur <le liussie Cil 
France, et divers membres de Vambmtm\i9. 
A la m éme arro&dtaemeat, on 
a procé ^tribution èm té&Mnp«n~ 
aux élevés de la Sooiété eour1 tutus 
ude éM langues étrangères», la 
cambre de commerce et recoauu., u u pu. 
blique. 

M. De! (ceft- 
nique, r le ministre du il 
présida! e, assisté de M. A Fumoase, 

Des larmes lui gonflaient les paupières et 
elle n'osait s'en avouer la cause. 

Eîle erra un instant 4 pas len; petit 
parc plein du parfum Ses tu-. 4M 
jasmins et des rosé». 

Les lumières de la maison étaient éteinte», 
à l'exception de celle qui brûlait ùaas sa 
chambre. 

Elle s'assit sur un banc rustique, au car- 
refour d'une avenue qui bifurquait d'un côté 
vers sa maison et de l'autr* <-om- 
muns et demeura iinmobil jur- 
d6nnaat, rempli d'une foule vl,dfl 
défiances confusijs. 

Ûbstiuémi'ii! "'i" hp répétait 

Tout e- r moi 

An bout ,ut, elle se redressa H 
tendit 1 

Dans r, vers Orrilli.. ̃tait 
d'entendre lu galop d'un chavû qui SC rap- 
prochait de Ii ÔonaraiB. 

Son eœur 

Qui donc < une 
heure aussi tu- u .• .• i.n skcph "îicat 
l'avertit que c'était pour elle elle 
n'en douta plus. 

Le cheval, lancé à fond de miU 
peu à ff 'TA pour s .r la 
route, à ras de 1 a elle 
deroeur jîi banc. 

Un petit bois se trouvait en face de cette 
avenue. 

Saus •̃ .ra un lo&Iani 
gout at. 

Et prcs4jiî l'ooa* 
bre d'un ir le* 
grands srbr 

EUe ne fit 
et lorsqu'il i .6 
le chemin 
d'une voix 

où an.. 

