Le 

3 ̃ 

vice-président de la cbambrede commerce, pré- 
aident de la société, et des membres du bureau. 
Parmi les principaux lauréats, citons: MM. 
Fffttftse, Colliot, du Barret, Blanc, et Mlle Gtis- 
robx (médailles de ministre du Commerce), et 
Mlles Peauchamp et Sarary, qui ont obtenu au 
concours une bourse de voyage du ministère. 
L'Association toulousaine de Parts a donné 
avant-hier son banquet annuel dans les salons 
Corazza, au Palais-Royal. 

M. Filhol, membre de Plnstitat, professeur an 
Muséum, présidait, ayant à ses côtés MM. Jean- 
Pau! Laurens, Benjamin-Constant, Marqueste, 
de l'Institut, docteur Abadie, Bergougnan, prési- 
dent de la presse Judiciaire, Théodore Rivière, 
sculpteur, G. Serres, receveur-chef du service 
des poateset télégraphe» il l'Exposition univer- 
selle, Debat-Ponsan, artiste peintre, Sarraut, 
pubticiste, etc., etc. 

Plusieurs discours ont été prononces et la 
Toulousaine a clôturé cette belle réunion de 
eompatriotes languedociens. 

Le banquet aunuek de la Lipue ftuvenrnate, 
société des originaires des départements du 
Centre résidant à Paris, a en lieu hier sair, su 
Salon des Familles, aveaue de Saint-Mandé, 
sois ta présidence le NI. Léon Verny, président 
de la elianibre syndicale des patrons (t'hôtel. 
A ta table d'honneur avaient pris place MM. 
Baduel, aérateur, et divers députés et conseil- 
le» municipaux de Paris; les présidents des 
Originaires du Cautal et de l'Aveyron, etc. 
Au dessert, des discours ont été prononcés, 
notamment par MM. Léo», Verny, Baduel, Chas- 
îaing, Veber, etc. 
Un bal très brillant, (lui a duré jusqu'au jour, 
et où l'orchestre ;i dû juiioi- jn-b^qui; constam- 
ment elles bourrées, bien que quatre de ces 
danses seulement fuasent inscrites au pro- 
gramme, a suivi le banquet. 

Au restaurant. 

«̃» Pis fiobetrx, *e i»h'' ironi n ne file pas! 
Le garçon, insinuant: 

Le rnaearuui sans iU, mais c'çst le progrès, 
Monsieur! Voyez plutôt ce qui se passe pour 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES IMPRIMEURS EN TAILLE-DOUCE 

pans une réunion tenue hier, les patrons im- 
primeur,; uut décido de former ce uutiu leurs 
ateliers. 

Ils ont fait parvenir au syndicat ouvrier une 
lettre dans laquelie ils déclarent que, après 
avoir pris il nouveau conn.V" 'n tarif ac- 
eepté par la commission p. :s considè- 
rent avoir fait toutes lvs i.y possibles. 
Donc, en présence des réclamations formulées 
par les grévistes, ils décident, il l'unanimité des 
membres présents, de former leurs ataJiers ce 
matin jusqu'à l'acceptatiou complète de leur 
tasif par les ouvriers. 

Ceux-ci ont répondu qu'ils maintenaient inté- 
gralement leur programme de revendications 
et qu'ils continueraient la grève. 

Sur une soixantaine d'imprimeries en taille- 
douce que l'on compte à Paris, il y en aura 
vingt-six où le travail sera aujourd'hui complè- 
tement suspendu. 

Les autres patrons ont adhéré, et teurs équipes 
seront ce matin au complet. 

Les grévistes tiendront une assemblée géné- 
rate, à huit heures du soir, il la Bourse annexe, 
35. ruo Jean-Jacques-Housseau, où est installée 
leur permanence. 

ICJASÉS PAR UN BLOC DE 
f»e notre correspondant particulier) 

Lens, 3 décembre. 

Un pénible accident vient d'attrister la popu- 
lation ouvrière do la concession des mines de 
Une équipe de mineurs était occupée dans une 
des galeries de la fosse numéro 4, lorsque le 
surveillant Désiré Patin vint leur dire de tra- 
vailler quelques heures supplémentaires afin 
d'activer le déblaiement d'un bloc de cbarbou 
qui menaçait de s'écrouler. Les ouvriers accep- 
tèrent et, avant de prolonger leur journée, ila 
sa reposèrent un instant, causant avec le aur- 
veillant. 

Soudain, un formidable craquement se fit en- 
tendre et deux ouvriers, ainsi que le surveillant, 
furent pris sous l'éboulenaent. 

On parvint, après huit heures de travail, à at- 
teindre les malheureux ouvriers. Le surveillant 
Patin et l'ouvrier Prudent Carpcntier avaient 
cessé de vivre; quant au troisièma mineur, Léon 
E*grand, il a éte retiré ne portant que des hies- 
sures insignitiantes, car il avait été protégé par 
jeabois qui, eu se brisants'étaient entre-croisés. 
Le surveillant laisse une veuve et sept cu- 
litfUs et Carpentier deux enfants en bas ago. 
PARIS 

L'Affaire de l'Hôpital Beaajon 

Les recherches pour retrouver le ou les cou- 
pables continuent et des agents de la sûreté ont 
rnèine été envoyés au quartier Latin, dans les 
endroits fréquentés par les étudiants en méde- 
cine. 

un n"a encore rien découvert, mais il se peut 
qu'on ne tarde pas à trouver la bonne piste. 
£il «H'«t. la surveillante généralo adjointe de 
l'hôpital Beaujon, en arrivant mardi soir à huit 
heures pour prendre son service, a croisé dans 
un couloir un jeune homme, petit, brun. coiffé 
d'un chapeau uiou, qui, eu l'apercevant, tourna 
la tête contre lu mur. 

La surveillante crut se trouver en présence 
d'un ami d'un interne; l'heure n'était pas tar- 
dive elle continua son chemin. 

Ua quart d'heure après, en revenant sur ses 
pae, elle aperçut au même endroit cet indi- 
vidu, qui, la voyant venir de loin, nuvrit une 
l'obscurité. 

L'employé n'attacha aucune importance à 
cette disparition, d';mtant plus quel'entrée de 
l'amphithéâtre est dans ce jardin et qu'il est 
u.iturel que quelqu'un s'y rendit soit pour son 
service, soit pour y rencontrer un camarade. 
Cet individu est-il le coupable? C'est ce qu'on 
cherche à établir et des agents de la sûreté ont 
été chargés de le retrouver. 

^uiiut au concours d'internat, rien n'a encore 
élu décidé. 

Avant la réunion du conseil de surveillance 
de l'Assistance publique, qui doit avoir lieu 
jeudi pour statuer sur les décisions à interve- 
nir, une réunion pr#parat«irr aura lieu demain 
dans les bureaux loria. Les mem- 
bres du jury y si qu un repré- 
sentant du préfet uc u. ouuu. et le projet éla- 
boré à cette réunion sera soumis jeudi au 
conseil de surveillance. 

Un Vol chez la belle Otero 

La nuit deniièiv. des nn>f.r.tr.v; 
troriuits, dans ks déuemiar. • ̃ > l'un 
hôtel situé avenue Kleber, -M h.u.u. p.u- U belle 
Otero. 

On suppose que les conpablas ont proftté de la 
fentrée dL l'équipée de ï'ar!i?t«.» pour franchir 
le portait et (lu ils se sont radiés dans une re- 
mise. 

Les malfaiteurs ont, à l'aide 
ouvert pkusicurs armoires dar. s 
ont dérobé des vêlements et des luurn.res ap- 
partenant au cocher et au valet de ieicd plu- 
sieurs paires de v.ii«! .-nvirou 
lii: ;*sairc ik un an- 
n f briaé; à< <"t été 
f ce harili main 
meut les de la 
C'est au le vol a été découvert, la 
pO..t., !̃ t u, u,3tf ayant été laissée ou- 
Bataille de Dames 

ne marchande ambu- 

la >iolin, âgée de vingt- 
s; tnt rue des Rosiers, à Saiut- 
«i dans on débit de vins de l'ave- 
n ̃̃̃ ̃-̃̃̃>. à propos d'un motif 
la elle avec une autre 
Des muta tes antagonistes en 

otage dans la lutte, 
J ni contenu avec lequel 
an-dessous du soin droit 

i: --sis différents, la victime s'al- 
lu .utée, tandis quo la meurtrière 
«nêtâa et remise entre les 
amtas la pais, uni la coudai; 

rent au commissariat de police du quartier 
des Grand«s->Cariière8. 

Après avoir été interrogée par M. Dapuie, 
LéotHine Moite a ëté dirigée sur le dépôt. 
Quant à Albertioe Gabion, soa état a nécessité 
s£>u ailmiasion d'urgence à l'hôpital Bichat. 
Plus aucune douleur pour enlever et poser les 
Institut dentaire,2, rueKicher, et 28, rue de Bivoli. 
AUTOUR DE PARIS 
Asuières. Des agents de service dans la 
Qrande-Rue ont découvert la nuit dernière, et 
transporté au poste de secours, un serrurier 
une grave blessure à la tet«. 

Le malheucftux a été admis i l'hôpital Beau- 
joli. 

On ignore la nature de l'occident dont il a été 
victime. 

Puteaux.– M. Jules Lerard, Agé de oinquante 
et uu au j, demeurant 33, aveuue de la Défense, 
était occupée hier matin à réparer un châssis 
sur le palier du troisième étage de sa maison, 
lorsque, l'éehetle ayant basculé, l'infortune 
tomba sur les carreaux, otl il se fracassa le 
crâne. 

La murtaété immédiate. 

Une matchande am. 
bulante, Mme Eugénie Morand, âgée de cio- 
qu*ate-troij ans, demeurant 5, rue Ailre, d 
Paris, passait, hier soir, vers dix heuces et da- 
ta frappa de denx coups de coutean au vissage, 
lui ouvrant le front au-dessus de l'œil gauche. 
En même temps il lui arrachait un sao en cuir 
1» le a la main, puis M prenait la faite. 
i r des passants, la blessée fut dj- 
rige cU, uopital baiat-Deais, ou elle a Me ad- 
ffiiap. 

M. D'Homme,, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête pour retrouver le meurtrier, 
dont il possède le signalement. 

AnbervHUers. Un ouvrier méfaniweB, 
M. Victor Plateau, âgé de trente-cinq ans, qui 
travaillait damq une graade usine de l*awDfa«* 
de la République, était occupé hier à descendre 
nu palan, lorsqu'il perdtt 1 éuuiiibro et. s'abattit 
sur le sol d'une hautem1 dfc u<e.s. 
Dans sa. chute le niaUietn a-acturé le 
bassin et a du être admis a urgence à l'hôpital 
Lariboisière. 

Un coltineur, no- A'-xandre Perron, 
àgé de vinfjt-sept an, hier, dans les 
Magasins généraux, d.' ̃ dans un wagon 
deHHUPK de sucre pesant chacun kiloq. 
Soudain une pile de sacs s'écroula et le mal- 
hettmuz fut enseveli. 

Quand on le dégagea, Il était dans un état la- 
mimUble. On dut le transporter aussitôt à Hiê- 
pital Luiboisièra 

Yincennes.- Un voyageur qui s'était trompé 
de quai voulut traverser hier la voie ferrée au 
moment où arrivait un train vouant de Paris. 
Renversé par la locomotive, le malheureux 
eut la jambe droite broyée. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté l'hôpital Saint-Antoine. 

Il avuit sur lui des papiers au nom de Re- 
nault Villevey, umployé de commerce. 
Goarnay-sar-Marne. Le cadavre d'un in- 
dividu dent l'identité n'a. pu être établie a été 
retiré hier du canal Tatérai à la Marne, au port 
de Gournayl 

Cet individu était âgé de cinrfuanttf-einq ans 
environ; il portait un tatouage sur le bras droit 
et au-dessous les initiales H A. 

On ne Fart s'il y a eu suicide ou accident. 
JSoaiHy-sar-Maroe. Des malfaiteurs se 
sont introduits la nuit dernière chrz Mme Prn- 
dalier, laitière, boulevard de la Marne-, et ont 
fracturé le tirair-caisae, dont ile ont emporté le 
contenu. 

Puis, ayant pônéitû par escalade chez M. Gal- 
tier, uiaivhand dc vins, ils se sont emparés de 
la recetLii du juur ut de plusieurs bijoux, 
Choisy-le-Roi. Un homme paraissant àgé 
de trente-cinq ans environ pénétrait hier soir 
dans les salles d'attente de la gare de Choisy et 
brisait tout ce qui lui tombait sous la main. 
On parvint à grand'peine maîtriser le pan- 
vre fou pour le conduire à l'infirmerie spéciale 
du Dépôt. Pendant le trajet il a également brisé 
les glaces de la voiture. C'est un nommé Luc. 
ouvrier menuisier. 

Poissy. La distribution des récompenses 
aux iaui-éaU du concours dn chrysanthèmes et 
de fruits a eu lieu hier .i .• iUe du Théâtre, 
en présence d'une non sistauce. 
Voici les principales décornées 
Prix d'honneur MM. Duehenat, Deséme et 
Corbeau. Médailles d'argent MM. Bauer, Mar- 
chand, Normand, Masry, Loutot, Jourdain, Dieu- 
levent et Lezeas. 

La fanfare de Poissy prêtait son concours à 
cette cérémonie. 

LECTURES POUR TOUS 
Une Revue populaire pouvant être mise entre 
toutes les mans, pouvant intéresser, captiver ou 
charmer les plus diffciienUs catégories de lec- 
teurs, voilà ce que sont les Lectures pour Tous, 
Revue mensuelle publive par la Librairie Ha- 
chette et C·. 

La variété des articles qu'elle publie, la per- 
fection et t'abondance des illustrations qui con- 
tribuent à rendre le texte plus frappant encore, 
voilà bien de quoi justitier l'enthousiaste accueil 
tait à cette Revue, qui répondait à un besoin, 
Voici le sommaire du numéro de décembre 
Les Héros de la mer, par Anatole Le Braz Ru- 
bens, sa vie et son œuvre, par Emile Miche), de 
l'Institut (fin); Les Merveilles du Jouet ci 6on 
marché Le Fakir, roman par Nicol Mayra (suite'; 
Notre Concours de photographie L'Union pour la 
oie Au Pays de l'or. Les Boas- Le Sac de 
la rainée, par Charles Deutin; Chantons .voler, 
noël populaire français recueilli et harmonisé 
par J. Tiersot Finncés par la neige. Abonne- 
ments Un aii Paris, 6 fr. Départements, 7 fr. 
Etranger, 9 fr. Le numéro, 50 centimes. M. 
LES COURSES 
ENGHtEN 

Aujourd'hui lundi 4 décembre, à heure is 
Trains spéciaux, gare du Nord, à partir de midi 30 
suivant les besoins du service 

HOS PRONOSTICS 

Puis de Gayarnib. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,000 mètres. Ohio, Snarrorv. 

Pmx du Nétuou. Haies, 3,000 francs, 
mètres. Niger Il, Cosmopolite. 

Prix DES Pyrénées. Steeple-chase, 4,000 
franc j, mètres. Fioraiûidi m. Autocrate. 
Prix Nestor. Steeple-t'hase, handicap, 10,000 
francs et francs à l'éleveur, mètres.- 
BadfS, MulU'd ate. 

Paix ou Haies, 3,000 francs, 2,500 
mètres. Il, Alice. 
AUTEL! IL 

Résultats du dimancJta S décembre 
La journée du Prix de la Croix- Je-"ernf a 
tenu tout ce qu'elle promettait le temps était 
admirable et i 'assistance, très nombreuse dans 
les trois enceintes, était particulièrement élé- 
gante au pesage. 

Les lots ont été très fournis et les courses ont 
présenté un très srrand intérêt. 

Le Prix de la ateeple-ehase, 
couru sur mportant le double 
saut de la rivière <ics inuunes, a été lune dea 
courses les plus réussies de l'année. 

Lus concurrents, Bûcheron, Orizaba, Cloitrée, 
Irisée, Mathias et même Laseazères avaient tous 
une chance de gagner. Le favori était naturelle- 
ment Bûeberon, qui avait déjà gaçné le Prix 
Montgomery sur 5,ô00 mètres et qui, dimanche 
dernier, gagnait brillamment sur 4,200 mètres. 
Il portait aujourd'hui un poids très avantageux, 
et sa victoire, sails accident, était une très 
Peu seu est iaitu que l'accident ne se pro- 
duisît, v ̃••Tiière lois au saut de la rivière 
où soc îeed était presque désarçonné, 
une au même obstacle qu'il abor- 
dait de travers. Mais, remis aussitôt dans son 
train, il prenait alors délibérément la tête, pas- 
sait tous les autres obstacles avec une maestria 
incomparable, réaistant sans peine aux attaques 
dernière haie, il avait course gagnée et pas- 
t le poteau avec trois quarts de longueur sur 
oriz&ba que son jockey Campbell avait amené 
après la dernière haie dans un rush habiiement 
Le steeple-chase du Prix Le Hoa, réserve aux 
bonne place le train fait battre vite par Jéricho 
i-»fi:i-«. qui avait pris le meilleur sur Jénebo. 
i fiit, au erook eut i U rivière du kwt, 

deux fautes qui ont largement contribué à sa dé- 
faite. Pétard, hors de forme, n'a jamais été dan- 
£ereux et était battu quand, après le bult-fineh, 
i est tombé sur le plat. Biidah pris la troisième 
place devant les autres qui ne persévéraient pas. 
Le Prix de ViroOay a été un match entre 
Taillebourg tl et Sommeil, qui a suivi patiem- 
ment le premier jusqu'à la dernière baie, où il 
venait l'attaquer. Tajllebourg1 Il soutenait cou- 
rageusement la lutte et gagnait nettement d'une 
tête. 

La course de baies du Prix de Bagatelle, dans 
laquelle Saint-Séraphin est tombé au premier 
obstacle, a été pour Rame, qui rendait dix et qua- 
torze livres à ses adversaires. 

Rembrandt, qui débutait, a fait une excellente 
course, menant franchement jusqu'au dernier 
obstacle, où, rcjoint par Rame, il né>hi8sa.it et 
laissait la pouliche gagner de trois longueurs. 
Le prix du Bosquet a été pour Fille d'Artois, 
gagnant avec la plus grande facilité sur Zouzou, 
dont le jockey n pas paru suivre la tajcUquc la 
plus favorable. 

La journée avait corffmencé par le Steeple à 
réclamer, le Prix Port-Saïd, disputé par dix-sept 
chevaux et dans lequel Lock a refuse la rivière 
dea tribunes où Cill Dara est tombé. Bonsoir et 
Pix ont fait dead-hent pour la première ptaee, 
précéd;u»t Fresnel, Amiral III et Watër Mili; les 
autres loin derrière. 

Parx PORT-8.un. Steeple-£base, franc% 
mètres. Bonsoir, au baron H. Ni- 
̃sSère (C. Reeves) 1- Wx, à M. Tellier (J. Ciay) 
Presse 1 fÇampb«tl). 

Non placés Estragon, Water Mill, Lhéris, 
Wéga, Savoyard, Ventoritlo, Amical IH, Ener- 
gie, Garlay, Trouble Fête, Cill Du.. Look, Du- 
Dead-heaf pour la première place, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix De Bagatelle. Haies, francs, 
2.8S0 mètres 1-Ra«ie,à M. AU ffleevesï 
2 Rembrandt tA.Jobasan): WUKs (J.Clay). 
Non plaeés Alligator, Saint-S*rap|jiB, Lor- 
gnon, Voyageuse, Momus, Pavillon de Crux, 
La fourmi, Iliade. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pau. &k la. CaaunBfrTBs&xx. Ste«ûU-cij*s*, 
40,000 francs, 5,600 mètres. Bûcheron, an 
>ell 3* Mathias (A. Johnson). 

Non ptacés Lascazàres, Irisée. Cloîtrée- 
Gagné de trois quarts de tongueur, six lon- 
guenrs du deuxième au troisième. 

PRIX LB Hoîi. Steepte-chase, 10,000 francs, 
3.Û0f> mètres. t- Irunéville, à M. Maurice de 
Gheest (Brooks); 2* Le Plantis (F. Hall) Bli- 
dah (Basden). 

Non placés Martinet, Pétard, Jëricko, Mastar 
Binks, BienveBu. 

GaçDtî de deux longnenrs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

mètres, 1" Taitlebotirg n, a M. Veil Pi- 
card (le. Hall); 2* Sommeil (Campbell). 
Gaigûé d'une tête. 

Ptux nu Bosquet. Haiea, handicap, 4,000 
francs, mètr«B. i.- Pille d'Artois au 
comic d'!Ieui>:i>l 'C. Reeves); 2' Zouzou (Brooks) 
Tip Top (il. Hon.Tn). 

Gagné de deux longueurs, une langueur du 
deuxième au troisième. 

Bonsoir,6 il 50 Bûcheron .1' 750 
P 33 Orizaba ..P du 
FlK 6 &7 50 Lunévtlle. G SS le 
P 43 50 19 50 P 50 
Fresne!P 54 23 50 LePlaatis P K 50 VI.. 
Rame 2S 13. Biidah. p ,-j 
P U'ÎÛ 7 50 Tailleb1»!! G 13.. 
RembrandP 18 10.. F d'Arwis.G li 
yVillis V ii) Si.. P 13 M 7.. 
Bûcheron .G 1.. Zouzou.P 11 soi ?.. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Joseph, Coppilia; mercredi la 
Prise de Troie, la Korrigane; vendredi, Salammbô; 
samedi, bai militaire. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi et ven- 
dredi, Froufrou; mardi et jeudi, l'Eté de la Saint- 
Martin, Grisèlidis; jeudi, en matinée, le Cid et le 
Mèdecm malgré lui; eamedi, le Monde «tt Von 
t'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, Carmen; mardi et 
jeudi, Proscrpine et Javctte; mercredi et ven- 
dredi, CciulrtlLj* samedi, fulélio (Mme Rosé 
Caron). :t 
Odéon. Lundi, Horace, le Voyage Ditçfic 
mardi, relâche pour répétition générale; mercredi, 
première de France. d'abord! jeudi, vendredi, 
samedi, France. d'abord! Jeudi, à 1 h. f/2, 
matinée à prix réduits: conférence de M. Hugues 
Le Houx, Horaec et le Voyage Dieppe. 
Renaissance-Lyrique. -Lundi, la Bohème mardi, 
Er«s. Si j'étais Roi; mercredi, # art ha; jeudi et 
samedi, Iphigétaie en Tauride; vendredi, Dapknis 
et Ghloè, Lucie de Lamtmrmoor. 

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin commence, 
partird'aujourd'hui, les relâches pour répétitions 
des Misérables, le grand drame que M. Paul Meu- 
rice a tiré du beau roman de Victor Hugo et dout, 
en t'inspirant cependant de la pièce déjà repré- 
sentée, il a fait un tout complet et pour ainsi dire 
inédit. 

Cet ouvrage considérable ne pourra certaine- 
ment pas passer cette semaine, tant la mise en 
scène demande d'études et de soins, en dehors des 
difficultés matérielles de décoration que l'on a 
vaincues et qu'il faut néanmoins placer au point. 
Huit à dix jours bien employés seront donc néces- 
saires. 

Il va certainement être fort intéressant de voir 
Coquelin, qui vient de représenter successivement 
l'empereur Napoléon #t le bouffon Chicot, person- 
nifier un type aussi populaire que celui de Jean 
Valjean. Mais c'est là le propre du véritable talent 
de s'identifier avec les rôles lea plus divers et les 
plus opposés. 

La Révolte entre ce soir au répertoire du théâ- 
tre Antoine. 

Le chef-d'œuvre de Villiers de l'Isle-Adam, in- 
terprété par Mlle Mellot et M. Gémier, sera 
donné avec PèrE naturel, le gros succès actuel 
du théâtre. 

De Monte-Carlo: 

Au 3' concert classique, après une belle exécu- 
tion de la Symphonie en ré mineur, de Schu- 
tnann, on a entendu h Chasseur nuaudit, de César 
Franck; le Roaet d'Oitiphalc, de Saint-Saéns; le 
prélude à d'un Faune, de M. De- 
bussy, et des fragments du 3' acte des Maures 
CÛSCEMS ET niVERTISSEMg??T8 

»•*»> C'est un immense succès que Balthy vient 
de remporter à la Scala dans la création de la 
cluuubrêe. Son triomphe et celui de Fordyce sont 
tels, dans les deux pièces qu'ils interprètent cha- 
que soir, qu'on refuse au contr0le des loges et des 
fauteuils. 

LES SPORTS 
LE CHMPIOKMT DE LUTTES 

Une seule lutte hier soir, au Casino de Paris, 
tre Chalxet, lutte de repêchage pour la quad rette 
anale. 

Gambier, après de lutte, a tombé son ad- 
versaire par un bras roulé à terre. Le public, 
venu très nombreux, n'a pas ménagé ses ap- 
plaudissements au vaill.int Hordelais. 

Ce soir, grande soirée de gala lutte finale 
pour le Championnat du monde. 

Deux luties au programme 

La première mettra en présence Kara-Ahmed 
et Gambier. 

La seconde, Constant le Boucher et Laurent le 
Beaucairois. 

Avis aux amateurs <f émotions fortes 

LE REETIIS DE CMLLOI 

L'épreuve de côte organisée hier à GaiHon par 
notre confrère le Vélo, et réservée à sept caté- 
gories de véhicules automobiles, a obtenu un 
plein succès, favorisée d'ailleurs d un temps td- 
mirabte. M faisant bien un peu fraid, mais chauf- 
feurs et chauffeuses ne sont pas si douillets' 
plus de deux mille personnes, parmi lesquel- 
Mantes, s'étaient rendues, qui au pied, qui au 
haut de la dure rampe de Sainte-Barbe. 
Voici les principaux résultats 

?• catégorie Voitures de 250 à 400 lwlos. 
1" Amerifan-Anto (vapeur), en l'56*; 8* Van 
Berendouck (pétrole!, en 4'i" 4/5. 

catégorie Voitures au-dessous de kilos. 
Van Berendourk,- en Qallet et 
liasse, en 

*• catégorie Motocyeles au-dessous dû 150 ki- 
les. 1" Villemain, ea W; 2' Baras, en 
5* catégorie Motoryeles k deux places occu- 
pées. i·· Villemain, en l'28 Osmond, en 
6' catégorie Motooyclettess. 1" Bernard, en 
Maurice. en i'W 2/5. 

catégorie Motocycles sans chaîne. i** Yii- 
lemain, en i'i6 i/5 !• Baras, en l'ai". 
à HEW-T8R» 

Voici tes résultais des principales épreuves 
disputées hier sur la piste minuscule de Madi- 
son-Square-Gardeo 

Course scratch, Mcyers; Bauher. 
Course de 25 miles. -1- Elites; Champlon, 
à 5 tours. 

COUBETT-JEFFBIES 

On sait que les deux célèbres boxeurs qui ont 
nom Corbett et Jeffries ont conclu un match de 
boxe avec un important enjeu. Ce match ou 
plutôt ce combat-doit se disputer en 
dans un endroit non encore fixé. Paris été 
nomnTé. mais d'autre part voici qu'un amateur 
de San-Francisco offre francs pour que 
la rencontre se passe à Carson City. 

Dans ces conditions. il est peu probabte que 
les visiteurs de l'Exposition soient conviés k as- 
sister & ce graat event ». 

MEMENTO SPORTIF 

Pour le toarisme, choisissez une sans chaîne 
La française, masque Diamant 

CAUSERIE FINANCIERE 
On verra plus loin que les nouvelles du 1'rtns- 
vaal font toujours défaut, ou quodn moins, s il en 
a reçu, le War Ofllce s'abstient de les commun- 
quer an public. Plus le temps s'écoule, moins on 
ost porte i iipojiquer à co siieuce r.ixiouie pas 
de nouvelle?, bnnnes r • iant. mal- 
gré tout, la eonftanee i le veut pas 
mettre en doute le résultat unui. 

Privé de renseignements de ce côté, te marché 
ne se montre pas trts énw, pour le moment 
du moins, de la qutdiion moueuiru. La Banque 
d'Augletcrre a élové le taux de son escompté 
6 0/ù; on admet saus trop de peine que la 
Banque de France pourra, un jour ou 1 autre, 
être amenée à rnarcherdsns la même voie,mais 
on en prend a*»«z aisément ?en parti. Comme tes 
ressources de nutrn plaea sont Ires abondantes 
et leseneu-ri ils de la spéculation très res- 
tMints. ,» pas là une raison suffisante 
pour a.i-jiiuci ui pour renoncer aux affaires 
iliverses qui rtklamunt notre attention. Jusqu'à 
un certain point, Il nous semble qu'on n'a pas 
eoa^lèteaMwi tort. En ellot, si tes aC 
tivent et se développent, elles pnrvier: 

jours supporter les ellets dun re- 
de l'argMt, qui ne saurait être que f 

Pour le moment «ontetitow-n«!K» <! 
que cette pers. ̃-̃ 

de l'argent a i 

qui naturelleiu^ui 
taine mesure. 

Notre 3 0 0, qui flnisroit il y a .huit jfnr« à 
vient de clôturer la semair: 
mais il faut remarquer que cette de 

ca! le report qu'il a fallu payer 
pus. mois à l'autre. Ce fonds v 
aélachcr dans quelques jours son conpon tri- 
mestriel de 0 si la fermeté du niaii-iié 
maintient, il est permis do penser que le cours 
de 100 francs ne cessera pas de fltîorer la ;.ote. 
le 3 1/2 0/0 àto? 20. 
N iiiaux s'écartent pou de leurs 
Ltf r Trésor espagnol per- '̃ 
quatre muis de l'exercic- 

euiitei-i ont ressortir une au!: 
enO 1/t miilions de pesetas sur la p 
respondante de Tannée dernière. C. 

provient uniquement des ressourr 

tes du budget et ne comprend pa 

payés par l'Allemagne pour la <•• 
Carolines. D'un autre côté tes troubles Je Cata- 
logue semblent complètement :ipaisés les di«- 
de tous les parti 

ri&usea dans l'aûu. 

riesplc espagnol est pluin 

l'avenir et de nombreux or. 

nus de ta pérrinsii'e mnme; »n»si i f.xiTKiire 
Lltali iu3f<i favorisé, passe de 
91 i2-è i 1808-y» s'est soldé par 
un s de plus de 15 ojillions; 
ce it obtenu dèpuis dix ans. 
L; eotiservé unr, certaine 
ampleur dans le groupe (les valeurs ottoma- 
nes la série B a propressé de 46 !0 à la 
Fôrie G de 15 à 25 t>5 et la sério D de Xi 35 à 

Les fonds russes reprennent lentement le 
3 o/fi or i«9l termine lasemaine à 88 et 3 0/0 
pre lii'tirnain 
doi^ riaus 
doute, par de la dernière 
récotte en 1\ 1 du bas prix des céréale» 
dans un grau.. il <t 
à prévoir que les premiers 

courant présenternnt uns i! 

si ce déficit- 
sera pas de 
il trouvera une compensation dans les autres 
branches de l'activité nationale. En effet, jus- 
qu'ici la iioumanie a été presque exclusivement 
un pays agricole, se ressentant par conséquent 
dans une très fort* mesure de la variabilité de ses 
récoltes, mais à l'heure qu'il est elle a apprécié 
rie1 

de icr ct u u1 
ploitation 'i t un 
vaste champ 'inble 
ne pas vouloir rester au-dessous nie sa tâohe. 
Comme cela s'est produit en pareilles circous- 
tant .utres pays placés à peu près 
d;i i'onditions, et notamment en 
Hu- travaux publics ont été en- 
trepris, des centres industriels se sont créés et. 
l'industric nationale a pris naiwance. Pour me- 
ner rapidement à bien i t'noyation, 
la Roumanie a compri. faire ap- 
pel au concours des eu, ers et elle 
n'a pas hésité à leur otinr une large et légitime 
rémunération. 

Ainai que nous lavons déjà Jit, les li'r in 
nouvel emprunt, qui seront émis le 6 ̃ ̃ ;••̃•- 
à 94 3/1 0/0 (soit à 473 fr. 7V <m( r 

blés au pair dans un délai u 

revenu annuel de 25fr. par 

prime de remboursement de fr. S> a réaliser 
dans un délai de 5 ans, qui peut même ê:re 
abrégé, on s'aperçoit que ces bons constituent 
un placement très avantageux, puiequ'l arrive 
au-dessus de 6 0/0. 

Dans ces conditions, il n'est pas douteux (me 
ces bons seront en tout temps très recherctusK 
par les grands capitalistes et aussi par les gran- 
des sociétés pour lempioi de leurs fonds dispo- 
nibles. Mais en vue d en faciliter le placement 
et de les rendre accessibles à la moyenne épar- 
gne, les contractants ont obtenu du gouverne- 
ment roumain que ces titres, si attrayants com- 
me revenu, soient délivrés en coupures de 500, 
de de 5,000 et de francs. 

Du reste, l'opëration financière qu'effectue 
présentement la Roumanie a un précédent qui 
ne peut manquer d'être an encouragement pour 
les souscripteurs. En 1SÎ3 et 1874, la Hongrie. 
pour liquider sa situation financière et se pro- 
curer dea ressources immédiates, eu attendant 
que les circonstances lui permissent de contrac- 
ter un emprunt à long terme, a érois, à 90 1/4 
en movenne, pour millions de florins 6 0;0 
remboursables en 5 ans au nln* «ar< Cette opé- 
ration de trésorerie a été les cinq 
années révolues, au moyen de rente 
or offertes au publie à Bu i, u,O. 

De 1881 à «Ue rente 6 a été conver- 
tie en et elle est cotée aujourd nui au-des- 
êus du pair. On voit quel chemin a parcouru la 
lion depuis l'époque où elle avait eu recours 
cette émission île bon8 à 5 ans. Ces an téc dents 
sont d'un bon augure pour le nouvel emprunt 
roumain. 

Les plus-values sont générales dans la cote 
des société de crédit. 

Les actions de la Banque de France ont été 
favorablement inOUenci-es par le relèvement dn 
taux officiel de l'escompte en Angleterre elles 
ont dépasbé le cours de et terminent 
gagnant 40 francs d'un samedi à l'autre. Le bi- 
lan hebdomadaire, établi, il e»t vrai, au moment 
des échéances de fin de mois, présente des chif- 
fres rarement atteinte jusqu'4 ce jour la circu- 
tatien dépasïî 1 milliards 13 nùlfloaa et le. D0f- 

tefeuili» s'être à près d'uu milliard 200 million*. 
Le Crédit lyonnais s'inscrit, en très bonne trn- 
.tance. à 1*4 au lieu de 11M2 le renehérissutneat 
de l'argent ne peut être que profitable cet 
établissement, dont les larges disponibilités 
vont trouver facilement un emploi rémunérateur. 
La hausse que nous signalions la ««eniaine 
dernière sur la Banque de Paris et des Pay»-Ba8 
prend de l'a.mpleur: tee cours s'avancent de tMS 
a 1140. 

Le Comptoir d'escompte à et la Société 
générale à Û8T gagnant chacun quelques pomU 
on i-'ait que ces deux établissements sont largo- 
meut iutéressés, avec la Banque de Paria, dans 
l'émission de l'emprunt roumain dont DM» par- 
Ion;, lus haut. 
La Banque internationale reste ferma aux en- 
virons de 

L'iradc accordant la concaatéon du cbomiiiâ 
de fer de Bagdad à un groupe franco-allemand «s 
déilnilivement signé; la Banque ottomane, qui 
a participé dès l'origine aux népociations et qai 
conserve d'Importants intértte dans FaiTaire, 
vpit ses actions passer de 559 à 

Griee àune nouvelle augmentation de K7.000 
francs pour la semaine du Il au 18 novembre, 
les recettes des six grands ré«eaux dépassent 
maiatenaat de 33.557 ,<»«» francs oetles da la pé- 
riode correspondante de le Lyoa et le Nord 
centribuent dans cote plus-value pour 9,4<aOQÛ 
les déjp«aee8 d'axe .mt dû NI 
vées élément, ei .oprudent 
ter sur un dividende supérieur de plus de i ou 
3 franr» celui de l'année dernière. 

Comme nous l'avions fait pr, voir, te déficit du 
Midi a complètement disparu: il est maintenant 
remplacé par une légère plus-value de fô.uOOfr., 
qui s jèeorojtra rapidement peud&nt lea> quelques 
semaines qui nous séparent encore de 10. Qu de 
l'exercice. 

Le Nord et l'Orléans à e se sont 
pas éetirtcs de leurs eoura précédents: le Lyon 
prosrresse de 184C à lino; le Midi de 
l'i^t, déifies i scall'Ooeal est plus foibie 
à au lieu de 

Les Chemins espagnols ont été bian tenus; le: 
Nord de l'Espagne gagne 5 tr. à 196; S«rnr, -v 
fr. *«»,•* ta» Andalww, 1 fr. à 2M. 
Le Suez a retrouve quelque anima.. 
d;int les denùères séances; ri gagrae tlnaieiuo a 
ii fr. à 

La Com|»a«rnie consolide sou 
n. ̃̃;̃ ut un peu plus 
le. nnis sont sta- 
Malgré unc aug-r"«ntfttlon de t.335,00» fr. dans 
tes recette» de l'exercice courant, les Omnibus 
sont néglitrés à les Voiturea à Paris, à 
ne montrent aucune velléité de reprise. 
La Compagnie païteienn.; ,lu p.iz sust main- 
tenue entre et l'our dùlurer suatL-Js 

a il"1 

Bio, ffiii, 
ni ̃ urs cupri- 
fères. Unit par perdre I fr. à i 

L'action de la Société inli.ii-ttMiiv»le >̃ .'̃̃ 
melles .!•• ^>l- 

environ 

profite;. 

i h, 

L'absence de no l.ht'AIrede lapnerro 
̃! or à une imniohi- 
Hir -ouïes variations 
qu presque exclu- 
?i -ctiv» des pla- 
r la dernière li- 
bon marché à Parus, ce qui preuve qn 
l'a acheté sans hésitation comme la n.. 
de nos voisins dans le résultat liual de la guerre 
n'a pas diminué, cette cherté des reports nu. pj« 
̃Jemmcut, ua 

c est le 

i ̃ ̃ n t parl'E:;iS 

d'autres, eniln, 'tion, 
mais elles remet!. l'or 
qu'elles produifi-f. 
leur est ivutituér 

T>rrr»»i?ttr(*i1fl pavi 

II est inutile de dire que 

ri%ultatatt8peu««fit&tre 

iiiiineËburg, adressée au 

ï'jme», piirle que les pumims députseinent fonc- 
lidnnenl régulièrement à la Laneaatcr. à li 
Princess fetate. il la Hood(îjMirt Central !Jeep, il 
lu Roodi-iinrt United, A la May Consolidated et il 
la liuldenhuis 

Voici ̃- la Tîour?'" ̃>̃ 
Lille, su, ,i du ÎSuiii 
et du PaS-de-Cai.t;^ 

Alhi 190T> 
Aniche (Nord), le 1 '?V> v. is:*> 
Anzin de denier) 
Btanzy ~ï<. M- li;1>) 
Bully-Grcnay (le 6*) 
Campagnac. «»i«<r»^v. W<0 
26H* » 
Cou prises (le 10") Tfîn 
Crespin (îîord). 270 
Doucliy.»». 1275 » 
nroeowt 3ST70 
le (Nord) ftSO 
Klit>es-les-Raches .ou 
1 'C* anon.) 700 

Th ̃ .i 280 
Vicoijsiie *»• • 2*>7i 

Mach. Il Coudre H U RTU *"<>̃ &*• rrmnoo. 
SPMCTiGIJSJul DEGÏÈir 
f h. »;• Oi»*r«. .lofi-ph. Coppétia. 

8 h. »/» OpiTst-Coiimiur. Carmen. 

t h. l t rn.-ir»»»:»"' Froufrou. 

( h > • o<»roB. l. ikp. Dieppe. 
g h. CtoàU-let. ̃•»• 

8 h. ».̃̃ «jiuiv»»*. .rui. Les Pieds 
8 h. IJ Lïrique-llenol»»»n<c. La Bohême. 
8 h. Jt. Variété*. la B«iie lK-.ivne. 

8 h. LA &«it*. Les Mousquetaire» au Couvent. 
8 h ̃ Nomraurr». La iiarno de iMjca Majviui. 
8 iL .1.. I>aiafs-R»y«l. Cora! et Cif. 

t h. 1il. Vaudevlllo. ̃ 

U. "/•- 

S h 4 BonlTes-l'1." -lif.irei 
h. 1 «henée. t. 
g h. 2. cia«r. r ̃;» Gitanes. 
Plaisir 

i h. ii*. Amble». 

dh h. i 2 Ttî.îli1 ia î* 

Père nature!. 

8 h. i/2. »«ia»et. l* Mandat Juii Sport. 
g h. Mi. Boutte*-4n-*toré. Le .luit criant. 
8 h. •/». Td. M«r«cr« L Agence Plumet. La Croix 
ai.iu-iju:. Judao. 

I h. »/». xaiicBoi)* l« Camelot 

S h. ̃ ̃- t-rnirilr. La Hatœ Margot, 

h. • ̃ KoiiUHtrauae. L'Assommoir. 

i b. uaùeiin». Miss Hclyctt. 

SPÏCTACL8S DIVERS 

roUcs-Serscre 
ThyHa l'olin Bagg«wiwn.I^«léphamsd«Loc*art. 
Ca«to* de »*rtr. (iraod C^smsioanat <W Monde 
de lutte. La b?!lc Marie de Laboamkaya. –Le 
Tzigane, ballet. An^élc Héraui, Renée Oautlçr. 
Oivmyls. La I.oî« Fuler, daa» 
wons. Léonidaa et se» chi«na et chato- te» Mttie 
et une NuiU. grand ballet, etc. Uim. et fêtes mat 
Soi* TéWpil- A Sh. touBe telthv !a 
Prise dt. la AittAgMe.P-Darty. PolaireFragw; 
dyce. Sulbac, Ciaudiu». Un Pacha tris a> 
f*rWu. -g h. il%. Télkp. 1SS-TX Anna Th< 
Udfa, Oiralduc, MS. Rescha), Jacquet, VUbcrt, 
Villé-Dora- Folle-, amour,. Thaïes, Wlily. 
EViorsa*. do «U, Di anwn Deiraarrc. Mme Gao (!*t. 
St?l!y. L'Incident est clos. Mistin miette, de Tender. 
MMBressol, l'iiylo, Houoré.Jtu(îi,diin.etRt««mat 
lTinnoB-«o»«e«,S0. h' Bochechoaàrt. T<>! 
Tous les «oirs, 4 8 li le Lapin. A. Ne-vlll- 

\» cigale.– îfiipb. »T^0. Specta«J«M»n c?n i .u: 
les hoirs. A ta Cigale, général! ta Cigale 1 revue. 
Inmaortita «t RAm, œaOnée. 

La 'le sa Pdle-Xorii, 18, rue de Clirhy. De ï Usu- 
res t 6 h., et de ii. a miauit- Vmioa des m«rs 
polalreiS. Ourt. phoque, morses, otaries «tressées. 
KeaT»aa-On|Be. 8 h. i;2 Au fond de l'eau, poa- 
losûm* oaiitique. MUe de! SriAo. Mercrodi», jeudi 
dî'Tianches et Ries. 
Cirque Ketrau» itéiéph. rue des Martyrs. 
jeudi*. d&&aach«6 et H-t»* a 2 b. i e 

Cjjr^ae d sa ter. i h. t la Lutteuse». Duac 
Oû»"^ 7\ÎP. 

Tocs i"3 «cirs a S h. 1/2. itpectacte 
coacâf< lai. Cimancfaes, giatinée é 1 beam. 
tarais luHler. To. :e« jeudis, grand* fSte. 
ftant^i» <èiUmm«*tM.ti*l à i ia. Ut. 

Graade Boa» de Paris. ?WV, doSuffreo– lia ti h. 
à6 heurs*. Sntré« fr Asceneion, 1 fr. Coucert. 
AUrachooe. Otn-Jhu*. Tramway EcoJe-MilitaJPe. 

émmwijmm to.\om 
N un excellent emploi de ses 
éc fiawr k la few au««>oa*- 
,k Ma prématuré et 4 celles de 
Laefittwnou mixlo permet d attendre ewdetfit 
rasulLais, si oi^io^és en 

Elle çaraniit la. p it-ment d'un capital soit à 
l'assuré lui- ast vivant au terme da 
contrat, soit .as droit Immédiatement 
ajrès son lieu a.vant fello «iate. 
Primes anaueilâs assurant un eapital de «aat 
firaoes: 

àat^lmiré 
et ans 4 55 
Il. 4 ea f 7ô il te 
JSiws k Ti sa 3 at 
HflneeignemenU grataita et oonfldcntitsto à I» 
Nationale, Comp«" -ur la Vis, 
fi, rue du Quatre- .tgeuts gé-* 
néraux daas tonti 

LA TEMPERATURE 
4 décembre. iSf jour it C annét ïf >«u 4M 
Cttulomne Sainte llarbe. 

t* «KM n A. f. COKe**r d »r. 
Le temps a Hé àplradide pendant tout* la Jouraé»* 
La t«nfwra4nr« ». nos ̃ 
était hier matin de U' à liapa 

ri», t a Moscou, te Malte etïlKi?: 

On notait l'au Vrutoox, au We Uu MiUi, ». 
a^i Puy-de Dôme.. T 
EaFranctf un t^uy-s beau «*t probable avec tâ% 
M]i» 
BbCû:. xUa8Saniru.«iv.. 

A 8 h. matin to •/• 6» au-deasua de • 

ROYAUME DE ROUMANIE 
Le MnrorctJî 0 rtpcembr>o ̃fSOf) 

le îWiffiBBS ne 1mes Boas du Tfô?er 5 */• 
OtsboM «mbourtabl^s W I" décembre ISM .,« |,iu* uui 
Sont ejx'i»>t> de luu» liupou 

•aïf» on ret >ns!r<, en itounmnle, <taji$ iv wréami 
ri 4«»s r»ieuir 

Prix d'Emisâon 94 8/4 = 4'<3,1f5 
Payables "Sli ii-rjnr- en 

viat. 
fa, BANQUE DE PAlUS A DES PAYS-BAS: 
S -J a» COJU> TO 1H N-A TiOM AL DBSC0MPT8 DS PA ROtt 
«3~"l «wat i*UaœîMttte lUiitttM tatrixt*. 
ET EN PROVINCIB 

Aux Agences et_- C«rrespondants de. 
voir ls tmmœtaa pour les diétails 

REVUE 

àixu 
dinii'orl.iiil- ? 
sent avec vij^ 
̃ unuûil»;ineiit." 

rrc, lo.s céréales tsn ̃ ;t 

CO!U 

pas' 
sont 
tin froid et l.i 

ti;rgliourg; n 

liMitd.-insd" injs..u 
île la nei" •. « 
Au\ ):, :'•̃ •• -!k!F,! <! ̃: ,^nt- 
Si!i- •̃ :> ̃ ulili-J 
-nr.: 
la 

u#ffî 
li sÉmalne, mais i«jye-l 
nui) pltt« faible et on a clôturé eu UaiBtje sm» lai 

Un » tcr;;i..i' hme a cotant 
i'aris l" "̃ 7S à M ft. janvier, U fr. 
Ira i pi-.M,.i 
ao mars, U M *36 les 
iJiS blé» do tturoW M 

ailau'cs, mais ̃̃̃ \A 
$\Ui durée, u, 

ItUILKS. tf. 
H prix sont restés tien. 

̃ in a lent.- ̃! cotant le roba brut ai 
tous fut» 1. janvier de M fr. il 
–iis de 
mai de 54 2a à &4 &u les kilo 

ALCOOLS. Les trois-six ont urc» 
plu««otiv«B et les prit m sont re– 
levés. 

I-;i i'H <vilcs officielles «i. >],̃̃.<, 
<1ïï la semaine du Î7 i; 
au 
gr. ,t. 

Le? nouvrllM Je H fabrication 

coutiuucul d Êtrf ̃̃•n 
ani'iiit pu le su| U;¡ 
se ilion de tonrif» en nucros 
bi"- !!n;til cuIImim) mu a dé> 
Ci: »tn- 
t!n cet p.i» 
cvi"|>li'jnnfc! 

Mil' piu;e. u uut Uiif. j 
aciiviU-, mai .ml été bii 

i In .i clOtii! ¡il cotant 

rr 3 le cour. Ir. et 28 50 

'.•M: 
'•^s 4 tuois de oui, 29 la; les HXi Jtfc-. 

muukuu>s.– rien c~ :>; uvcao 
à mgrialer sur prix des hfinbirmsr 
fin* «ont ferino* nu.^i hiea à l'étruoper ijn'ea 
France, et ceux des tmublaaB communs fuiite» 
uieat tenu». 

POMMAS A Les pomnxv 

des sont ten ro 1t. les bq1U< 
le *omn)eoci;nni!n et !<" 
bretonnes 65 fr. Dans la Sartbc, on 

sur décembre. Les pommes aigres «on: .» 
recherchées par l'étranger 65 fr. sur wagon1, 
Les poire» cidre valent de 43 à 50 fr., «*• 
vant provenances. 

A la foia un méiJcjaneat préeieuz et une 
li.-jmsfin fipHfifîuse, voit ce qu'est la liqueur 
.•̃ '-̃; riu(a«9t 7<-V. lïaspajt. Le et-' 
i. ,l'ailleurs, n'aurait pxs auiu 
aiueûer «on aoni a ua proàttit qui u'eût jjan 
parfit en tous point». 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique «K»n*|>l«t 
Le rôle thérar-'H que du Vin de Viai 
est d'assurer 1 ̃ i pendant la ma- 
ladie et le rap ment des force» 
datatlaconraic,^ 

Pour 
c'«.a par excellence. 

j Un Terra s 0T**l>Ui»«Bti 
u» gérant a BaiWfc 

