HBBT-QUATRIEME ANNEE. N- 

Ce numéro t & 

LUNDI 4 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tocs les Bureaux de poste 

r>Lreotion 18, Rue d'Engin eau PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de l* Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisim, 10, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Le gouvernement vient de déposer un 
projet de loi sur les syndicats profession- 
nels. Ou n'en a pas été surpris. Le nouveau 
texte avait été annoncé par le président du 
Conseil. Il est conforme il la pensée mère 
de la loi du 21 mars 1884 qui a institué les 
syndicats. 

Déjà, dans un discours antérieur pro- 
noncé il Roubaix, M. Waldeck-Rousseau 
avait tenn affirmer que loin de démentir 
fondée il y a quinze ans, il fallait en 
fortifier le principe et en assurer le fonc- 
tionnement et le respect. 

Le projet que j'en sous les yeux réalise 
cette promesse. Il s'impose dès maintenant 
à l'examen des ouvriers comme des patrons. 
Du moment où le droit d'association pour 
te travail est reconnu, il est de la plus haute 
importance d'en concilier l'exercice avec les 
règles elles formes les plus capables de le 
protéger, tout en l'empochant de dégénérer 
pn abus. C'est à tenir la balance égale entre 
les intérêts légitimes en présence que sem- 
le s'attacher la nouvelle loi dont le Parle- 
ment est saisi. 

On se rappelle que jusqu'en ces derniers 
temps il est arrivé que l'existence des syn- 
dicats les plus réguliers était contestée ou 
entravée, soit par des raisons politiques, soit 
par des préjugés manufacturiers, soit par 
d'égoïstes calcula. 

Malheureusement, la loi organique de 
1884 étai:. restée incomplète. Elle no déter- 
minait pas ou ne précisait pas les sanctions 
que devaient provoquer les manquements, 
soit d'une part, soit de l'autre, à l'institu- 
tion elle-même; et cette impuissance se 
retournait contre le but que l'on avait voulu 
atteindre. 

Les enseignements d'une expérience déjà 
longue, puisés notamment dans l'histoire 
des grèves et des arbitrages, ont dé- 
montré la nécessité de combler ces la- 
cunes. 

Il ne s'agit pas de rebrousser chemin. On 
garde le terram conquis. Et on met l'avenir 
& l'abri de surprises qui pourraient avoir 
des conséquences tragiques. La loi est donc 
,une loi d'amendemeut, de prévoyance, d'a- 
paisement. 

On en jugera à mesure qu'un rapide 
«perçu de ses dispositions permettra d'en 
dégager l'esprit. Qu'on le veuille ou non, 
une évolution est en germe dans le monde 
du travail, et il est sage de la diriger et de 
t'aider, tout en la oontenantdaos les limites 
de l'ordre et de la Justice, sous pejne d'a- 
boutir aux plus effroyables malentendus. 
Là est le secret de l'harmonie des forces 
sociales. 

Ce qui prouve combien cette vérité est 
forte, c'est la puissance et la rapidité avec 
laquelle elle a marché. En 1887, il n'existait 
enoore que 50i syndioats. En 1897, on en 
comptait représentant 419,172 ou- 
vriers et depuis deux ans la progression a 
été encore plus marquée. 

Les créations qui sont sorties de l'initia- 
tive des syndicats, Un tau point de vue agri- 
eole qu'au point de vue industriel, ont été à 
la fois morales et matérielles. A côté des 
bibliothèques, descaisses de mutualité, des 
cours d'instruction professionnelle, se sont 
constituées des sooiétés coopératives de pro- 
duction et de consommation, voire des mai 
sons de crédit et des banques populaires. 
Le mouvement a été significatif et consi- 
'dérable. La loi en projet l'accélérera et le 
canalisera. 

Le rôle des syndicats a dû êtredéfini avec 
one plus claire précision. Il consiste exclusi- 
vement dans l'étude et la défense des inté- 
rêts économiques, industriels, commerciaux 
et agricoles, aussi bien que dans les opéra- 
tions diverses qui, ne se rattachant pas 
directement à ce premier objet, sont néan- 
moins expressément autorisées par la loi. 
Il leur était tacitement interdit de se con- 
certer pour atteindre le but spécial de la 
fondation. Ils pourront le faire désormais, 
en faisant connaître les unions qu'ils auront 
ainsi formées en vue d'une entente com- 
mune. On a voulu qu'il leur fût possible de 
s'entr'aider plus efficacement par la fédéra- 
tion. 

Aussi propose-t-on de reconnaître à ces 

Ne 2. Feuitleton du Pkttt Parisibs. 
DEUX PASSIONS 
Gll.V.VD HOMAN INÉDIT 

MIBIOÈRK PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
(suite) 

Soir de Fiançailles 

La demande était faite d'un ton presque 
tendre. 

La poitrine de mademoiselle Audeval se 
gonfla dans un long soupir et, se tournant 
vers le doeteur 

Je suis jeune et sans expérience, dit- 
elis. Mon tuteur est mon unique conseil. il a 
jugé ce tnariage convenable. J'ai donné mon 
consentement. C'est fini. 

Il y avait dans sa voix et dans son attitude 
une émotion indéfinissable, une expression 
de reproche que le marquis comprit sans 
doute. 

Il demeura un instant presque aussi ému 
qu'elle mais il reprit avec fermeté 

Vous ne sauriez mieux faire que d'écou- 
ter te docteur. Il vous aime comme un père. 
Vous me permettrez de vous envoyer un petit 
louvenir au moment de votre mariage ? 
Sans attendre la .réponse, il ajouta très 
rite 

N'ai-jc pas été l'ami de vos parents et 
ie vous ai-je pas vue toute petite? 

Dans un élan de tendresse, il ouvrait ses 
bras. 

Elle s'y laissa tomber et il la serra étroite- 
ment sur sa poitrine. 

Lorsqu'elle se défrapea. il pressa à la hâte 

unions la personnalité civile. Elles pour- 
raient posséder les immeubles nécessaires à 
leurs bureaux, à leurs réunions, à leurs bi- 
bliothèques, à leurs cours, à leurs labora- 
toires, à leurs bestiaux, machines ou ins- 
truments, à leurs ateliers, à leurs hospices 
et hôpitaux. Elles, pourraient recevoir des 
dons et legs. 

Cette consécration de leur personnalité 
civile accroît dans les proportions les plus 
sérieuses la capacité des syndicats. 
En réalité, elle leur met en mains un ins- 
trument d'action et de développement des 
plus complets. 

Il ne leur est plus seulement loisible de 
posséder, ils peuvent s'organiser en socié- 
tés et émettre des actions de 25 francs. Ila 
ont la faculté de se livrer à tous actes de 
commerce. 

Sans doute les lois du 24 juillet 1887 et 
du i" août 1893 leur seront applicables, 
mais avec des variantes de faveur. Tous les 
syndicats qui auront souscrit une part dans 
la société d'union devront en verser le quart 
en espèces. On estime que, en les autorisant 
à réduire l'action à2o francs, on facilite 
l'accès du pacte au plus grand nombre. 
Au surplus, le législateur entend-il que 
la liberté du syndicataire demeure absolue. 
A tout instant qu'il lui plaira et nonobstant 
toute clause contraire, à la seule condition 
de payer en totalité la cotisation de l'année 
courante, il pourra se retirer de l'associa- 
tion. 

Les statuts devront, en cette éventualité, 
régler le mode de liquidation de ses droits. 
Les dispositions édictées ne seront pas 
non plus impunément enfreintes. 

Si elles sont violées, les directeurs et 
administrateurs seront poursuivis et punis 
d'une ameude de it» à 200 francs. En outre, 
il appartiendra aux tribunaux de prononcer 
la dissolution soit du syndicat, soit de l'u- 
nion. Les acquisitions immobilières faites 
illégalement seront frappées de nullité. 
Ces précautions paraîtront commina- 
toires, mais elles auront pour effet de pré- 
server les syndicats d'entraînements et 
d'excès qui, en les faisant dévier de leur 
but, compromettraient leur existence même. 
J'arrive maintenant aux sanctions. Nul 
ne saurait plus maintenant en contester 
l'ulilité. Les droits des syndicats ne doi- 
vent pas rester à l'état de mythe. Il ne faut 
pas se contenter de les écrire sur le papier; 
il faut qu'ils deviennent entiers pour tous 
dans la pratique. 

Si les patrons les méconnaissaient en se 
refusant à admettre au travail les ouvriers 
syndiqués ou en les renvoyant de leurs ate- 
liers, n'entraveraient-ils pas le fonctionne- 
ment des syndicats ? Oui, répond le légis- 
lateur, et il assimile ce fait à un délit civil 
dont il autorise les syndicats à demander 
réparation à la justice. 

Cette revendication peut être exercée 
soit par la partie lésée, soit par le syndicat 
dont elle se réclame. 

Certainement, cet article, qui est en quel- 
que sorte le clou de la loi nouvelle, don- 
nera lieu à une discussion ardente. Les par- 
ties qu'il met en présence préparent déjà 
leurs attaques et leurs ripostes. 

Ce que les pouvoirs publics ont consacré 
et encouragé, ils ne sauraient pourtant tolé- 
rer que des volontés particulières réfrac- 
taires le sapent et le détruisent. Une résis- 
tance aveugle au courant qui emporte 
aujourd'hui toutes les démocraties vers 
l'association ne ferait que provoquer les 
désastreux conflits que 1 on a voulu éviter. 
Ainsi raisonneront les défenseurs de la 
loi dont M. Waldeck-Rousseau a résumé le 
principal argument sous cette forme « Il 
faut arracher le travail à ce dilemme la ré- 
signation ou la révolte. » 

Je me borne à condenser les considéra- 
tions que se disposent à faire valoir les te- 
nants du pour ou du contre. 

On a d'ailleurs souvent été frappé de la 
paix profonde au milieu de laquelle se sont 
propagés les syndicats actuels, et notam- 
ment les syndicats agricoles. Il n'y en a 
pas moins de 1,700 de cette dernière caté- 
gorie. Ils ont eu en vue l'achat des matières 
premières et la vente des produits de la 
terre. 

Grâce aux 800 associations de crédit qu'ils 
ont fondées, les résultats déjà réalisés ont 
été importants. A l'élévation des bénéfices 

les mains de son ancien camarade, remonta 
dans sa voiture et, sans jeter un regard en 
arrière, il reprit, au grand trot de ses deux 
chevaux, le chemin par lequel il était venu. 
-Un vieil et bon ami qui fut de tout temps 
celui de votre mère, dit grravementlc docteur à 
sa pupille, en l'entraînant dans son jardin 
presque aussi vaste que celui d'Angeville et 
dessiné de même. 

Et alors, seul avec elle, à l'ombre d'une 
épaisse charmille, en caressant les mains de 
Suzanne dans les siennes 

Tu sais, fit-il paternellement, avec la 
familiarité des jours de son enfance, il en 
est temps encore. Personne ne te contraint. 
Pourquoi insister? 

Alors, c'est décidét 

Oui. 

Tant mieux. 

U ajouta avec intention 

La vie ne ressemble pas aux romans, 
mon enfant, et il n'est pas boa de laisser 
notre esprit s'égarer au pays des chimères. 
Pourquoi lui tenait-il ce langage qui res- 
semblait à un avertissement 

Elle pâlit mais ne répondit pas. 

U quitta ce terrain qu'il ne trouvait peut- 
être pas aussi ferme qu'il aurait voulu et, 
passant à un autre 

Tu es venue seule? 

Eu me promenant. 

Vous êtes à la Coudraie ?. 

Pour y mettre tout en ordre. 

Et la présidente, ma belle rousiae Des- 
aubiers, que dit-elle de ce qui se passe ? 
Je crois qu'elle sera joliment contente 
d'être délivrée de l'embarras que je lui 
cause et de vivre en paix dans sa chère mai- 
son du bourg, «près m'avoir installée dans 
Peut-être, mais, tu comprends, elle a 
ses habitudes. A son Age on tient à ses ma- 
nies. Tu ne loi en veux pas au moins 

pour le capital engagé a correspondu l'aug- 
mentation du prix de la main-d'œuvre. 
Que sera-ce lorsque le crédit agricole 
sera définitivement organisé? 

Dans l'industrie, les mêmes progrès se 
manifesteront avec non moins d'intensité. 
La production des syndicats n'a cessé 
d'augmenter. On cite la Société des char- 
pentiers de Paris qui, à elle seule, a fait 
plus de 2 millions d'affaires en Tandis 
que les salaires haussaient, la dépense de 
l'alimentation diminuait. 

Une ohambre consultative des associa- 
tions ouvrières s'est créée pour toute la 
France. Elle est comme la tutrice de ce 
vaste mouvement de coopération qui, après 
tout, repose sur un sentiment sacré la so- 
lidarité humaine dans le travail, dans la lutte 
pour la vie. 

JEAN FROLLO 

Li TRA1VUI 
Les dépêches relatives arx opérations de 
l'armée anglaise ont été rares pendant ces 
jours derniers; hier, elles ont fait défaut 
presque complètement. 

Aussi le silence du War Office est-il inter- 
prété d'une manière peu favorable, et c'est 
à juste titre que le public anglais se montre 
inquiet. 

Uans le Natal, l'armée républicaine achève 
de se concentrer sur les bords de la Tugela, 
pour barrer la route aux troupes de secours 
en marche vers Ladysmith. 

La situation n'a pas changé à l'ouest, dans 
la région de Kimberley, où lord Methuen at- 
tend des renforts pour tenter de débloquer 
cette ville. 

D'après les récite des officiers anglais ré- 
cemment arrivés aux Canaries, l'armée bri- 
tannique rencontre les plus grandes difficul- 
tés dans le Sud africain. 

Quelle que soit d'ailleurs l'issue de la cam- 
pagne, elle exigera de la part du Royaume-, 
Uni d'énormes sacrifices d'hommes et 4'ar- 
gent. 

Au Béchuanaland 

Prétoria, décembre. 

Le camp boër de Derdepoort a été attaqué sa- 
medi dernier par un fort détachement de police 
montée anglaise, et en essayant de se replier 
sur le camp, les avant-postes boérs furent en- 
tourés. 

Le combat continuait au moment où la dé- 
pêche est partie. 

M. Barnard, membre du Volksraad pour Rus- 
tenburg, a été tué. Jusqu'à présent, 5 Boërs ont 
été tués et plusieurs blessés. 

Le commandant Delarey annonce le bruit d'un 
combat livré à l'ouest de Kimberley entendu 
hier matin. 

Derrlepoorl n'est pas marqué sur les cartes, 
mais tout porte à croire que le combat annoncé 
au commencement de cette dépêche se réfère à 
une sortie faite par la garnison de Mafekmg le 
25 novembre. 

Mafeking était encore au pouvoir des Anglais 
le 25. 

Les dernières nouvelles envoyées de Mafeking 
sont du 26. 

Dans le Natal 

Durban, décembre. 

Le Natal Mercury public le télégramme sui- 
vant de Frère 

Les Boërs se concentrent sur leurs anciennes 
positions auprès de Colenso, derrière Grobler- 
kloof. 

Des patrouilles boërs ont été aperçues près de 
Chieveley. 

Tout indique une tentative déterminée de la 
part des Boërs pour empêcher les forces anglaises 
de traverser la Tugela. 

Camp de Frère, 28 novembre. 

L'infanterie montée angl aise a capturé 450 têtes 
de gros bétail et 500 moutons. 

Une enquête va être ouverte sur la conduite 
des fermiers hollandais de la région pendant 
l'occupation des Boèrs, dans les rangs desquels 
on les accuse d'avoir combattu. 

A Ladyamith 

Londres, 3 décembre. 

Des journaux publient un télégramme de 
Durban, 29 novembre, disant que des dépêches 
arrivées ce jour-là de Ladysmith annoncent que 
tout était calme depuis dix jours et que les 
Boërs ne paraissent pas disposés à bouger de 
leurs positions, fortement cetranchées sur les 
hauteurs, où ils ont vingt-deux canons en bat- 
terie. 

Cinq personnes ont été tuées et nombre d'au- 
tres blessées par les obus des Boèrs dans les 
rues de Ladysmith. 

La Durée de la Guerre 

Las Palmas (Canaries), 3 décembre. 

Le vapeur anglais Sunultra est arrivé, ayant à 
bord 246 officiers, soldats, femmes et enfants, 
venant du sud de l'Afrique. La plupart des offi- 
ciers et des soldats sont blessés. 

Un correspondant a eu un entretien avec un 
officier. Celui-ci, qui a été à Ladysmith. a dé- 
claré que la campagne serait tres longue et 
très difficile par suite de la configuration du 
pays semé de fleuves et de hauteurs presque 
inaccessibles et qui obligent les troupes à des 
marches très pénibles, tout en ne cessant de 
combattre. 

A ces difficultés s'ajoute la tactique suivie 

Dieu m'en garde 

Ainsi dès le soir de la cérémonie, elle 
vous abandonnera dans votre colombier et 
regagnera son perchoir ? 

C'est convenu. 

Le vieillard se leva. 

Tu n'as rien de particulier à me deman- 
der ? dit-il. 

Rien, docteur. 

Ne dois-tu pas aller à Paris ? 

En effet, cette semaine, pour quelques 
achats. 

Avec ton futur?. 

Et madame Desaubiers. 

Bon! 

Le docteur Bernay prit la tête de sa pupille 
entre ses grosses mains et déposa un baiser 
sur son front virginal, en disant 

Ton mari sera le dernier des misérables 
et des imbéciles si tu n'es pas la plus heureuse 
des femmes. A ce soir, mon enfant. Mainte- 
nant, je vais délivrer un passeport pour l'é- 
ternité à une pauvre femme en train d ago- 
niser. Je ne peux rien pour elle, mais un 
mot d'encouragement fait toujours plaisir. 
Il répéta A ce soir et, se ravisant 
Tu ue veux pas que je te fasse recon- 
duire? 

Elle le remercia et il la vit s'éloigner sur la 
route, jolie à ravir sous son ombrelle rose, 
un chapeau de paille sur ses admirables che- 
veux, élégante et souple comme un roseau 
dans sa robe de linon écru, toute simple mais 
adorablement taillée. 

Il soupira 

Que c'est bon, que c'est beau, la jeu- 
nesse' Mais si elle savait 

Et il s'en alla à ses affaires, tranquillement, 
tandis qu'on l'arrêtait devant toutes les portes 
pour lui demander 

C'est donc vrai?. Elle se marie ?. 
C'était une nouvelle qui mettait en rumeur 
le bourg d'Orviiliexs d un bout à l'autro. 

par les Beërs,qui font une guerre d'embuscades 
et de surprises et s'efforcent de pousser les An- 
glai»v«rs les rives des fleuves ou dans les 4té- 
ûlés, où ils leur causent des pertes aérieuaes. 
Ces pertes ont été importantes des deux côtés 
mais celles des Anglais sont les plus fortes. 
De plus, les Anglais ont de nombreux malades 
qui, avec les blessés, sont prêts à s'embarquer 
au Cap pour l'Angleterre. 

De fortes pluies retardent les opérations. 
L'officier angiais a fait de grands éloges des 
Boérs qui, dit-il, se battent admirablement. Les 
Boërs faits prisonniers par les Anglais montrent 
une grande force d'âme. 

En somme, les impressions des Anglais sont 
très pessimistes. 

Le Sumatra est converti en hôpital. L'état des 
rapatriés inspire une profonde pitié. De nom- 
breux soldats sont rendus incapables de repren 
dre du service par suite de la gravité de leurs 
blessures; quelques-uns sont aveugles; d'autres 
sont privés d'un bras ou d'une jambe; d'autres, 
enfin, ont de graves blessures a la tête. 
Irlandais et Boira 

Londres, 3 décembre. 

Un grand journal irlandais, United triskman, 
vient de publier un appel adressé 8 la nation ir- 
landaise en faveur des Boêrs. En voici quelques 
extraits 

L'Irlande, dont le coeur a toujours battu pour 
les faibles qui soutiennent une lutte sans (ia con- 
tre la force insolente, a voué une double sympa- 
thie aux Républiques de l'Afrique du Sud dans 
leur guerre contre un oppresseur qui est aussi 
son oppresseur. Elle n'a pas manqué non plus de 
leur donner le faible appui qui est tout ce dont 
elle dispose. 

Nous pouvons néanmoins offrir aux Boérs une 
précieuse assistance d'un ordre tout autre. 
Les Boërs sont insuffisamment pourvus de doc- 
teurs, d'infirmiers et de matériel chirurgical, et les 
nations continentales leur envoient des ambulances. 
Nous autres, en Irlande, qui avons un intérêt 
plus direct dans cette guerre pour la liberté. nous 
devrions contribuer pour notre part à alléger les 
souffrances des Boërs blessés et de ceux de nos 
compatriotes qui combattent à leurs côtés. 
Le comité irlandais pour le Transvaal est sur le 
point d'envoyer une embulaace qu'il se propose 
d'attacher à la brigade irlandaise, et nous faisons 
un appel aux souscripteurs. 

A la suite de cet appel, t'United frishman pu- 
blie une première liste de souscriptions. 
LES TROUPES 
Le projet de loi snr l'armée coloniale, 
déposé par le général de Galliffet, diffère 
par quelques points de celui conçu par 
M. de Freycinet; mais il comporte égale- 
ment la disposition essentielle, c'est-à-dire 
le rattachement au département de la 
Guerre. 

Il a, en outre, le mérite d'être le résultat 
d'un accord entre les trois ministres de la 
Guerre, de la Marine et des Colonies, ce 
qui pèsera certainement d'un grand poids 
dans les décisions du Parlement. 

La grosse question, en effet, est de sa- 
voir si les troupes, destinées aux garnisons 
et aux expéditions d'outre-mer doivent 
dépendre du département de la Guerre ou 
de celui de la Marine chargé de les trans- 
porter et de concourir avec elles à la dé- 
fense des colonies. 

Quant à l'idée de créer un troisième mi- 
nistère militaire, en les confiant au dépar- 
tement des Colonies, elle est peu soutenue, 
car le ministre des Colonies ne possède ni 
le grand réservoir humain du recrutement, 
ni los vaisseaux. 

Plus on y réfléchit, plus on trouve que la 
solution du rattachement à la guerre est la 
meilleure, à la condition de donner son au- 
tonomie à l'armée coloniale, ainsi que le de- 
mande le général de Galliffet. 

C'est le ministre de la Guerre qui dispose 
des effectifs. Toute l'organisation de ses 
bureaux est faite en vue d'administrer des 
régiments, et la Marine a assez à faire pour 
maintenir la flotte à la hauteur des exigen- 
ces de l'avenir, sans la charger des troupes 
coloniales. 

Le principe étant admis, il semble que le 
vote par les Chambres pourrait être rapide, 
car le fonctionnement de l'armée coloniale 
ne saurait donner lieu à beaucoup de diver- 
gences et il y a vraiment un mtérêt de 
premier ordre à créer enfin l'outil militaire 
qui aurait dû exister le jour où la France 
est entrée dans la voie de la politique d'ex- 
pansion coloniale. 

L'expédition de Madagascar a montré, 
après les campagnes du Tonkin, que de 
jeunes soldats, fournis par l'armée de terre, 
supportaient mal le dangereux climat des 
pays tropicaux, et la France en deuil, pen- 
chée sur ces souvenirs, n'ose pas compter 
le nombre de ses enfants qu'elle a perdus 
ainsi, sous le soleil de la zone torride. 
Avec le service obligatoire, chaque Fran- 
çais doit acquitter le dur impôt militaire 
pour assurer la sécurité de la patrie; mais 
elle n'a pas le droit moral de l'arracher à sa 

A la vérité, dans ce village normand, ce 
qu'on appelle les grosses maisons étaient pres- 
que toutes intéressées à ce mariage. 
Madame Desaubiers qui servait à l'orphe- 
line de chaperon et de porte-respect, veuve 
d'an président des Andelys, était une per- 
sonne relativement considérable le docteur 
Bernay, le tuteur, tenaitle premier rang dans 
le pays par sa fortune et les services qu'il 
rendait à tous avec un désintéressement sans 
bornes l'orpheline de la Coudraie, made- 
moiselle Suzanne, comme on l'appelait gé- 
néralement, était dans une position plus 
qu'honorable, et en outre elle passait à juste 
titre pour la perle du canton. Enfin elle jouis- 
sait d une réputation de bonté simple et na- 
turelle qui la faisait aimer de tous ceux qui 
la connaissaient. 

Ses fiançailles si subites prenaient donc 
l'importance d'un événement. 

Aussi, dès six heures du soir, les habitants 
d'Orvilliers étaient sur leurs portes. 
Le commencement de juin est une pé- 
riode de calme dans les campagnes; on ne la- 
boure plus et on ne fauche pas encore. Les 
récolte* sont en terre et poussent à peu près 
toutes seules. 

On peut donc prendre quelques heures de 
Le docteur Bernay était adoré dans le pays. 
Il n'envoyait point de noies d'honoraires, 
même aux riches. 

Qu'en avait-il besoin 

Pas d'enfants élever pas de neveux, 
pas même de parents pauvres à soutenir. 
Il était le dernier de sa race. 

Lorsque mademoiselle Audeval avait perdu 
sa mère, on avait presque contraintle bon 
docteur à se charger de sa tutelle. 

Il avait accepté surtout à canse de l'insis- 
tance du marquis d'AngeviHe, l'intime ami 
de la défunte et le sien, et il s'était acquitté 
de ses nouveaux devoirs comme il remplis- 

famille, l'usine, l'atelier pour l'envoyer 
aux colonies. 

Le projet de loi prévoit le recrutement 
des troupes indigènes. Nous avons, eu effet., 
dans les nombreuses populations africaines 
et asiatiques soumises à nos lois, des élé- 
ments précieux qu'il convient d'utiliser. 
La constitution d'une armée coloniale so- 
lide est une nécessité de la grandeur de la 
France. 

Le tonne! fie laPrtftetnn ie Polies 
L Association amicale et de prévoyance de la 
préfecturo de police a tenu hier matin son as- 
semblée générale à la Sorbonne, sous ta prési- 
dence de M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil. 

Le chef du gouvernement était d'autant plus 
qualifié pour présider cette cérémonie que, par- 
mi ses œuvres littéraires très nombreuses, on 
compte une splendide préface à l' Histoire du 
corps des gardiens de la paix ». Il était arcom- 
pagné de M. Rend Waldeek-itousseau, chef de 
sou cabinet. 

Deux mille sooiétaires assistaient Il la réu- 
nioD. Sur l'estrade officielle avaient pris place 
aux côtés du ministre MM. Vel-Uurand, prési- 
dent de la société, conseiller d'Etat; Lepinn, 
préfet de police: Laurent, secrétaire général de 
la préfecture do police; Bruman, secrétaire gé- 
0.éral de la préfecture de la Saine, et Touny, di- 
recteur de la police municipale. 

Uae allocution décrivant les progrès constants 
accomplis par t'association depuis sa fondation 
a d'abord été prononcé '.Durand. 
Un compte rendu n f à l'exercice 
financier !<•̃. 1898-99, a lu par M. Mit- 
r aldeck-Rousseau a pris la parole. 
J'ai voulu, comme mea prédécesseurs, a dit le 
ministre, assister à votre réunion et montrer par 
là que rien de ce qui touche votre association ne 
saurait laisser inditférents ceux qui la connaissent, 
c'est-à-dire ceux qui l'estiment. 

Les circonstances politiques, des événements 
graves, les plus graves peut-être tjue la République 
ait traverses dans ces dernières années, m'ont 
obligé de demander aux gardiens de la paix de 
plus grands efforts. 

Je leur ai demandé plus que du courage je leur 
ai demandé cette fermeté, ce sang-froid qu'ils ont 
montrés pendant trente jours en résistant à toutes 
les provocations, toutes les fatigues. 

Le 20 août, ils ont tenu tête à tous les éléments 
de désordre que Paris peut contenir. 137 d'entre 
eux ont été blessés, plusieurs grièvement. 
Ce jour-Jà ils ont rendu un servioe non seule- 
ment à la cause de l'ordre, mais encore à la Ré- 
publique. 

Je ne viens pas les encourager à faire leur de- 
voir c'est inutile. Mais je tiens à dire que toutes 
les fois qu'ils l'accompliront ils seront soutenus 
par leur chef. 

Et leur chef sera soutenu par le gouvernement. 
Après avoir fait l'élogu de la préfecture de po- 
lice, » maison laborieuse, grand ressort de la 
paix publique », M. Waldeck-ltousseau a dé- 
cerné les distinctions suivantes 

Officier de l'Instruction publique M. Boy, com- 
missaire de police. 

Officiers d'Académie MM. Doumerc, avocat; 
le docteur Didsburg, le docteur Tucker, le docteur 
Prost: Mouillevoix, secrétaire adjoint du conseil 
d'administration de la Société amicale de pré- 
voyance de la préfecture de police; le docteur 
Lomier, le docteur Lenoble; Villain, vétérinaire. 
Chevalier du Mérite apricole M. le docteur 
Binet. 

Médaille des épidémies MM. le docteur Lédé 
(médaille d'or), le docteur Loubrieu (médaille d'ar- 
gent), le docteur Michaux (médaille d'argent). 
Au milieu d'une enthousiaste ovation le minis- 
tre de l'Intérieur a été ensuite élu membre 
d'honneur de l'association. 

La séance s'est terminée à onze heures. 
UN CENTENAI RE AU POSTE 
Les agents de service la nuit dernière au com- 
mis.- ;iriut de police de Levullois-l'erret voyaient 
arricer, vers une heure du matin, un grands 
vieillard aux longs cheveux blancs tombant sur 
les épaules. 11 venait leur demander asile. 
C'eiait un nommé Jules Duvold, dit le Vieux 
Berger, bien connu dans toute la région qui 
s'étend de Suresnes à Saint-Uenis et de Levallois 
à Argentcuil. 

Duvold terminera sa centième année au mois 
de janvier prochain." 

Aussi s'est-il décidé à abandonner la vie indé- 
Pendante et nomade qu'il menait, pour deman- 
der à entrer, ainsi r)u il le dit avec respect, dans 
une maison royale de secours 

Car Jules Duvold, originaire du département 
de la Hautc-Vienno, habite la région depuis 
quatre-vingt-deux ans bien qu'il ait conservé 
intactes toutes ses facultés, Il ignore les événe- 
ments politiques qui se sont déroulés durant sa 
vie. 

En sous Louis XVIII, il faisait paître ses 
moutons là où s'élèvent aujourd'hui des ville» 
de 50,000 habitants dans son enfance il a en- 
tendu parler du roi, et il n'a aucune idée des 
gouvernements qui se sont succédé. 

Depuis que les troupeaux ont disparu des ea- 
virons de Paris, le vieux berger vivait de cha- 
rité et couchait dans les granges avec l'autori- 
sation des propriétaires. 

Un seul événement a eu raison de son indiffé- 
rence inexplicable au milieu de nos temps agi- 
tés, c'est la guerre de Il a été, en etfet, 
témoin de la plupart des combats livrés dans 
la région, et i1 a aidé les ambulanciers à trans- 
porter les blessés. 

-Vous comprend, a-t-iI dit à M. Dumas, 
commissaire de police, puisque je n'ai pas pu 
mourir plus tôt, je ne voudrais pas, à cent aus, 

sait ceux de sa profession, c'est-à-dire avec une 
bonne grâce et un dévouement admirables. 
Aussi Suzanne l'aimait-elle comme le meil- 
leur des hommes et presque des pères. 
Sa seconde affection était celle qu'elle té- 
moignait à madame Desaubiers, une excel- 
lente femme en dépit de ses prétentions, de 
sa coquetterie surannée et de son égoïsme 
d'ancienne jolie femme qui n'avait jamais 
eu d'enfants. 

La troisième mais est-ce bien la troi- 
sième qu'il faudrait dire? était pour le ri- 
chissime marquis d'Angeville, un des fami- 
liera les plus assidus de sou gracieux cot- 
tage de la Coudraie, au temps où elle était 
encore toute petite, ai respectueux pour sa 
mère, veuve alors, si tendre et si doux pour 
l'enfant qu'il comblait de cadeaux, de jouets, 
de ces souvenirs enfin qui prouvent 1 amitié 
et dont sa maison était pleine. 

Avec quelles prévenances on les accueillait 
à ce magnifique château d Ange ville quand 
parfois elles y passaient un jour ou deux 
avec le docteur Bernay, le véritable maître 
de la maison 

Puis, peu à peu. à mesure qu'elle avait 
grandi, devenue orpholine, les entrevues 
s'étaient espacées de plus en plus. Le inar- 
quis.depuis la mort de madame Audeval, sem- 
blait avoir pris Augfville en aversion à la 
suite de la maladie de cœur que personne ne 
soupçonnait et qui avait emporté subitement 
la mère de Suzanru; dans une chambre même 
de ce château, un jour de fête. 

Il y avait plus de dix a'is et ce passé était 
presque oublié dans le pays. 

C· soir-îi, alors que le bourg était pris 
d'une fièvre de curiosité, la mai^n du doc- 
teur restait parfaitement calme. Ses trois do- 
mestiquos étaieut de ceux qui savent faire 
beaucoup dc besogne avec peu de bruit. 
D'ailleurs, le v eux logis était merveilleu- 
sement diïDOîé cour des réception* d'amis. 

mourir tout seul,* comme une Wte. voila pour- 
quoi. et il appui»; sur le mot. je vmi.« serai re- 
connaissant de mu faire s~">»«f>f pj»r le roi dani 
une de ses maisons rie 

Jules 1)uvold a été < ..t préfecture de 
police. 

Des démarches ont étd entreprises pour 1. 
faire admettre & la maison de Nanterre. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE LIEUTENANT MILLIER 

Le lieutenant l'aillitr, qui vient d'arriver 
Ouagadougou, a, de cette ville, câblé à sa fa- 
mille qui habite Limoges. C'est la première fois 
depuis onze mois que le lieutenant donne de ses 
nouvelles aux siens, qui n'ont connu les péripé- 
ties du drame de Zindcr que par les journaux. 
«Je rentre au Soudan, dit niant Patl- 
lier, après onze mois de canij idant les- 
quels il m'a éte impossible ue oui» donner de 
mes nouvelles. Câblez immédiatement et ditea- 
moi si tout va bien. 

La famille du lieutenant a n'nonlu en lui ex- 
primant la joie qu'elle éprouvait de le savoir e0 
bonne santé et la fierté que lui inspirait sa ltelle 
conduite. 

LES ILU LOTALTT 

M. Peillet, gouverneur de la Nouvelle-Calé- 
donie et dépendances, a décidé qu'il no sera ao» 
cor-lé ni concession ou vente de lerrains, ni 
concession de mines, ni permis de recherche» 
minières sur retendue du tcrritnirt' des lias 
Loyalty, archipel ddpeudant de la Nouvelle- 
Calédonie. 

Les considérants de cet arrête exposent que 
ces fies, par la natiir-» île leur sol, semhloat no 
pas se jii- .i .n et ne présentent 
guère a au point de vu» 
minier, t .̃ ,̃ ,<̃ In ;••̃̃•" ̃ 
tochtone detulties tics a lusam d, 

lesquelles elle vit paisiblfiinTit, 
tant qu'uu ni ̃ .ù.uii l'uur la 
surveiller. 

LA BANDE OU « GRAND CAÏMAN » 
Nous avons racuiiié Im ;̃ i'.irrebl.'iUsn mnu» 
vementee du forçai évaJô Hory, dit le « Grand 
Gaimart et (le deux de ses complices dans ua 
fourré du '̃»̃>; « ̃'̃> »̃.̃•!• 

Hier u. Miuilly s'est rendue 
surle tlit u; on a trouvé sous 
la hutte où coueluucut !<> bandit. ;;ible 
arsenal revolvers, couteaux il poi- 
Uu peu pfu is un tas 

couvert tout uu nUtrail de il da 
nombreux objets d'art, parmi !,̃ -jm l.-s un 
bronze d'une grande valeur signé Il il. Mené, re- 
prisentanl des chiens de chasse. 

Un autro bronze de prix a été dérobé le no- 
vembre dernier, chez M. AIfred Oamblc, 10. 
avenue du Calvaire, à Saini-Clomi. Jusqu'à ce 
jour, l'cnquf1!' -1 • "t t:a- 
tron, commis i tir» 
C'est en lis:* '.rou- 
vfos en possession des «flilics ti<- iil 163 un 
par les malfaiteurs lors du vol commis chez lui. 
CEREMONIES PATRIOTIQUES* 
A CHAMPIGNY 

Les habitants de Ch >•̃̃'̃•• <. ^-m ,(, 
joints coux des !ul« 
de Parisiens, ont <». mtiî 
cérémonie patriotique organisé.: heur 
des bravos qui, dans les fournée: > no- 
vembre el1 i! décembre firent i, ,a. « d« 
leur vie dans l'espoir de ranietai la victoire sous 
nos drapeaux. 

Dans fa matinée, k dix heures, les membres 
de la Société des uiieji-ns combattants de Uham- 
pigny se sont réunit, il la mairic, oit a eu lieu la 
remise du dnipeau qui leur était ofl'crl par luur 
président. 

Puis les sociétés qui doivent prendre part a la 
solennité arrivent h IHotel de ville. 

Les personnage r" .tt les invités sont 
reçus, dxns la sali* «Je la rnairio, par 
M. Dufour. maire, ses deux adjoint», 
MM. Pasquitti- et Hérault. 

C'est à deux heures que le cortège. pnVéïM 
d'un peloUm de KHiiies républicains à cheval et 
d'une section de gardiens de la paix, s'est dirigé 
vers le monument élevé par les soins de 1 litat 
aux morts de Champigny et situé à une demi- 
lieue de la ville. La musique municipale a joua 
pendant tout* 

l'armi les 1 ¡ne: 
MM. Lefôvn ,ilin- 
Méry, députés; Piettrc, président du conseil 
général de la Seine Blanchon et lUn-ier, con- 
seilli-rs généraux Jaunel, président du conseil 
.1 urniii.iiMsemeiit Dufour, maire de Champt- 
guy Ilusson, maire de Nogent-sur-Marne ;Voi- 
siu, maire de Joinville-le-Pont Leeocq, maire 
du Perreux un grand nombre d'officiers de la 
réserve et de l'armée territoriale, on tenue. 
Les sociétés, précédées de leurs drapeaux et 
les Anciens r et 
de tner, les f" ns 
combattants de Ci 

de Chateaudun, ainsi que to: 

de sapeurs-pompiers, les et r,u< ir.it;> 
des communes environnantes. 

Autour du monument un service d'ordre avait 
été organisé par M. Parnet, commissaire de po. 
lice de Joinville-le-Pont, et le capitaine JoulTroy» 
commandant la gendarmerie Si!' !cs person- 
nages officiels, les président ̃>> drapeaux: 
des diverses sociétés et les s munies 
de caries peuvent pénétrer d. Ci: 
Les couronnes déposées, 1.. munici- 
pale joue la puis M. ijuiour, nuire 
«leCharnpigny, prend la parole et retrace les dit- 

Il ne contenait que quelques tapotements, 
mais ils étaient énormes, et, dans la salle' 
manger, la table, pour un dîner de vingt cou- 
verts, ne tenait pas beaucoup plus de place 
qu'un guéridon dans une de nos matsone 
modernes. 

La cuisine plus vaste encore n'offrait aucun 
désordre, et cependant que de victuailles de- 
vant la cheminée ou sur les fourneaux de la 
vieille Catherine 

La hrave femme, aussi paisible que s1 son 
maître eût étE seul, surveillait tout sans fra- 
cas et sans hâte, plus silencieuse que la ma- 
chine à coudre à laquelle son inventeur 
attrtbue eette qualité supérieure. 

Aux approches de sept heures, les invités 
commencèrent à se présenter. 

Le curé d'abord, un boa vieil abbé rou- 
geaud, apoplectique et bedonnant, gaulots 
à l'occasion, sans lequel aucune fête n'avait 
li<*u dans sa paroisae; puis le juge de paix; 
le notaire. M4 Tacheretu, un tabellion du 
vieux syatéint* qui ne courait pas les affaires 
mais les acceptait avec plaisir quand elles ar 
rivaient toute* seules, oiseau rare; ternaire, 
gros cultivateur, fermier d'une grande terre 
des Angeville; deux jeunes mariés, de» tourte- 
reaux qui prolongeaient indéfiniment leur 
lune de insel, le baron et la baronne de Glatt- 
goy, le mari. hobereau campagnard, sans 
autre fortune que ta terre, à quatre ou <iuq 
kilomètre» d'Orvilliers, sa femme Charlotte, 
uue ancienne amie de pension de fauuune, 
qui n'avait apporté qu une dot médiocre à 
son époux. mais ua adorable caractère, uns 
bonté à Téprauve et une gaiet6 preequs inal- 
terabte, heureuse comme* une relue dans son 
étroit dom^iue on elle menait une existence 
àc fermière, en devant ses volaille* et ea 
surveillant s* 

Gredel. 41 cheveux jaunes et 
aux jc!i- a ̃̃• ̃' ..iwrqiiis avait «perçue 
te fcQt lit LuI iavtté» et les débar- 

