sels 

Le !F»etrfc JP^rdsie» 

théories lamentables t la porte des asiles de 
auit, dea refuges municipaux, des locaux, en 
nombre insuffisant, hélas! mis par des oeuvres 
un bi-t;fu:sance à leur disposition. 

La l'ouïe est toujours troa le ces dés- 
hérités. Mais tous, sans xi-eption. trou- 
vent une place le-3 .siens. Et cette 
heureuse circonstance est une eonsétjuence peut- 
être inattendue des récentes mesnres prise» par 
la préfecture de police. 

Les fameuses ratles. enlevèrent en quelques 
jours douze à treize mille habitants aux bas- 
fonds de Paris, aux solitudes de la banlieue. 
Dans le nombre se trouvaient trois nille indi- 
gents véritables. Ceux-là seulement ont réap- 
part pour ta plupart dans tes carrefours et sur 
tes berges de la Seine. Ils fréquentent à nou- 
veau les asiles de nuit. 

Mai» les autres sont allés goûter une fois de 
plus le régime des mi' outrâtes. Et des 
turne. 

Les vrais pauvres profitent vraiment de l'épu- 
ration tant discutée. Dans certains locaux spé- 
ciaux, des ranyé>:3 de couchettes restent parfois 
libres d'occupants, durant des nuits entières. 
Tel est le cas pour les établissements modèles 
de l'œuvre de l'iïospitalité de nuit, rue de Toc- 
queville et boulevard deVaugirard. Tel est aussi 
le eas pour nombre de refuges munictpaiiT. 
Nos pauvres peuvent donc se réebaufter la 
nuit. Après les souffrances des jours de misère, 
Hs peuvent apprécier quelque relatif bien-être. 
Cette constatation rassurent dans une certaine 
mesure ceux qu'inquiétait, par ce terrible début 
de l'hiver, le sort des sar.s-fover et des affamés. 
Puisse cette situation se prolonger autant que 
la neige, le gel, la biae et leur terrible cortège 
de rigueur de toutes sorte3. 

LES ACCIDENTS 

La neige qui est tombée abondamment à Paris 
̃ eauéé un assez grand nombre d'accidents. 
tiaue en donnons les principaux 

M. Jean Capelie, Agé de 56 ans, déménageur, 
demeurant;;1, me Uamrémont, est tombé sur le 
trottoir, rue Etex, et s'est fracturé la jambe 
droite. 

Le blessé a été transporté a l'hôpital Hiohat, 
talle Chassa,ne. 

̃»** L'omnibus 6i5, place Saint-Sulpice-La 
'Villette, ayant chassé sur la neige, a heurté et 
renversé un candélabre gaz placé en face du 
numéro 67 de la rue Saint-Martin. 

Mlle Louise Saboul, âgée de dix-sept ans, qui 
passait cet endroit, a été assez grièvement 
blesséo à la tête par la chute de ce candéla- 
bre. Après avoir reçu des soins dans une phar- 
macie, elle a été reconduite à son domicile, rue 
Daubenton, 19. 

•– Mme Milson, âgée de 60 ans, marchande 
ambulante, demeurant 15, rue des Tunnels, est 
iombée rue de la Corderio et s'est cassée la 
jambe droite. 

Elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis. 
«m M. Edouard Legr.is, âgé de 42 ans, gan- 
lier, habitant 33, vue Moret, s est fait une entorse 
au pied gauche, en glissant devant la porte de 
,soo domicile. 

Il a été remonté chez lui. 

•vm. M. Edouard Marend, igê de -ri2 ans, ton- 
uMier, demeurant rue Bufl'on, s'est cassé la 
jambe droite en tombant boulevard Saint-Ger- 
Il a été conduit à la Pitié. 

̃%•% M. Denis Itouhier, Agé de 49 ans, garçon 
de magasin, demeurant 4, impasse Mazagran, 
est tombé sur le trottoir, rue Berger et s'est 
fait do fortes coutusionx aux genoux et au bras 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, il a été reconduit en voiture à son domicile. 
̃•*». Mme Apolline Richard, âgée de 30 ans, 
habitant 7, rue de Miromesail, a fait une chute 
par suite d'une glissade, rue du Faubourg-Saint- 
Honoré, et s'est démis le bras droit. 

fille a été reconduite chez elle. 

̃«-. !Il, Emile Grosperin, ilgé de 45 ans, ou- 
vrier carrier, ¿\ été grièvement blessé à la cuisse 
en tombant dans la ruo Zacbarie. 

Il a été tranaporté il l'Hôtel-Dieu. 

.» Mme Marie Monard, âgée de 27 ans, blan- 
chisseuse demeurant 43, boulevard Magenta, 
s'est brisé le bras droit eu tombant rue du Fau- 
bourg-Sain t-Martin. 

Elle a été conduite l l'hôpital Saint-Louis. 
• Mme Julia Lesne, âgôe de 23 ans, demeu- 
rant 4, passage du Mont-Cenis, tenait son enfant 
dans les bras, quand elle voulut monter dans un 
tramway de la ligne Saint-Ouon-Bastille. Le 
marchepied était couvert de neige, elle glissa et 
tint s'abattre sur la chaussée. 

Dans sa elle a eu la jambe droite cas- 
sée son bébé n'a reçu aucun mal. 

La blessée a été transportée à l'hôpital Saint- 
J<ouis. 

DANS LA BANLIEUE 

T.es habitants de la banlieueont en particuliftre- 
tïiout à soulfrir de l'apparition subite de la 
neige, survenant après deux journées exception- 
nellement froide». 

Le service des tramways ne fonctionnait 
naturellement pas, par suite des accidents sur- 
venus sur tour trajet, notamment des nom- 
breuses charrettes et des chevaux abattus sur la 
voie, La ptupart des travailleurs usant de ce 
moyen de transport n'ont pu rejoindre leurs ate- 
liers éloignés à l'heure habituelle. 

Les marchés de la région se sont en outre 
trouvés complètement démunis à Asuièrcs, rue 
do Colombes notamment, la plupart des bancs 
étaient déserts. 

La culture 'maraîchère a souffert de la tempe- 
rature rigoureuse de ces derniers jours; les lé- 
gumes commencent à ôtre hors de prix. 
Les victimes du froid continuent malheureu- 
sement à être nombreuses. 

A Asniéres, Mmo Louise Deygas, âgée de 
uarante-qnatre ans, demenrant 176, avenue 
«a'Argenteuil, se trouvait place de la Mairie, en 
compagnie do son mari,quand, voyant passer le 
tramway de la place Voltaire, ils lirait arrêter 
et montèrent dans la voiture. 

A peine assise, Mme Deygas, frappée de con- 
gestron par le froid, a perdu connaissance. 
La malheureuse est morte dans une pharma- 
cie où elle avait été transportée. 

Dans la matinée d'hier ii!s du 101- ré- 
ciment d infanterie, ca-nt-Cloiiil, ont 
sur la neige, un individu atteint d une ('on. 
gestion occasionnée par le froid. 

Ils le U'ansyorlèrcut à l'infirmerie du régi- 

»c«e tuntsieDfie S 0,0 i9S t90 Dakar a Satrvt-Lonts «&> L'Eclairaso Eiecrnqna. 475 5 OfO or t. i. 455.. 433 75 priorité 4 0/0 «» 4S9 «t. ? 5-remo i«Ofr KntreD.ef Msuran T^én 40'0i t» »1 .̃ viartrtd '•••"̃̃ 
aOo-Chmeî 1/2 0/rt, 500 f. 4S» in Départementaux 6S5 Chantiers de la Gironde. Pnvilésr-.ée loi., loi 20 owom.4 0« 1894. r. 503 fr. 469 °/fonc..î8)0.'01g».T. 4M.. ktel et chant, de ia Loiie. *«»"• 
j»T5,*0,'0.r.500,t.p. Gaz de Franc* et étranger Bateaux-Parisiens ko Haïti J«7S 5 0/0 Ottomane. •̃ £-it Banque aypotfe. T.itàtr. U«tmtx MSna«^«ra«« 5 0/0 ST* ̃̃ 
m i8«,2i/î,r.4Ci),t.p. 3C.S50 acï. jou:ss. 8*9 StM Tramw.déD.Deux-SéTres. 4® Heiiénioue 5 9/0 '.Si • «H. Canadien.. 4W Chem.de far DéD.I»/0 \m OfcJÏÏral Tr«auaiaat. 1 4,0 329. ̃̃̃ ic a?" 
•* l/4,r.lOO,tp. ûiBQicus de Part» îsw de 1 Est Parisien. Hongrois 4 (on Autncfaien«-Hongroi3. Sconomicues 3 4*7 4'-T Voiture» ♦ 0/fi Eon»Eip»»iUi»n l«8S .tal <, î; 7 LA 
1M«,2Q/O,r. &00tp. 4M w act, jouissance. 8*3 C" Havraisc Pétuasuiaire. «W 6« ON (or). 50 lot 50 Sad-Autricliiea-LoniDaid. HO duNord«0/» 4SB Voiture» Urbaine» 
•» l/4.t.àlS5. CP"C!i.feretTram.élect; Agence Hava» Italien 5 0/0. cpt M » MéricLonaux rfltaUe 613 Rst-AUjérien à GrandaMoulinaJeCorhell VAL. DU TEAISVAAL 
iS9W;r.5W,220p. 32t 50 voitures da Pan» ?w Annuaire Didot-Bottia. i»o Obi. Victor-EmmanuelTS Nitraie RaUwa>Cr iss m T. Barftoert«*iy*0'9^ .7. 49S M W5 
im*0/0 5Iï -d'oretd'exp.(C1«fr.des) ~S O Keotr. (secteur R. fi.). MO 4 O.'O 1S» TéiégTaplies du Nord Ata-TUy à Ma»car» îO/0. Bons de la Presse Il 11 ̃ • CnatUgvé .5 a 
a r ^Vn'.ii;- ;AA ••• • OuraJ-VolgaiS'-métal-de) 33 ̃̃ 35 Figaro. MO.. 4M Roumain i 0,0 71. 75 73 Tacacs de ï'Bmo. ottom. •̃ 314. Modioah-Méchérta. m de Panaa» 5 «/».. SS D*a»n* 
de Lyon ï 0/oiMO.. 100 Ti 100 75 belsGemmcaOlussiemér., Peut Parisien, p»ex-c 51. 9« 5 O'OamorSs. 18S8. des PhiîiDpmes.. Moaiagaaem a Tiare». JOft.. il 25 pywanit» du Tranavaai ̃̃ 
VALEURS PRASC. fAat ) Canal de Panama 9 ». actions ex-c. 51 1^30 5 0 û amen». «9*. 86 du Portuâai 70a Graade-Cauiiun «. 50 Ht. « 18 &orb*a Boodwpoort bt*p w? •̃ ̃̃̃ 
,«« «<y, g«w oeTondateur. S5 Phosphate» de Cafta <«« ûW t o,« amortis. MM. •» 4» s Rio ^*T. »**» t«w bj«a t »/• vrn Us» «0,'0r.l^00{.i»«*r. 29 n « ̃• ™ 
«aaque de France .cpt 3^ 3J90 ujuiaideSue» cpt. 36» 3600 Gr«n5e 8SS ( 0/0 amortie. J896. 74» .Thanrt» S30 Mo 4«2 îs 2. air. sa. 75 75 » g*», v 
de d~L- *erme S87S • »W terme 3618 3«5 Grands MouiinsdeCorbeil '69 4 0/9 amorti». IMt. » Boléo &M ̃̃ ST30 Bourbonaaia 3 0/a »• »«r. 85 gwpç* ntaO. 
ae Pan* cp» 10» action jouis. «îo ssoo Société &§o&. de Laiterie 169 5 o/« ;B~duT~)IS*9 4TJ de Dort) i&W I>aui>uinë 4&6 a *56 àloU.t o.âJaréji". se le Becluid. t*9 wb «t 
«•tnpagn.» Mgéxieone. gansde foodawar 1383 ia» uS^iHSre«_.Tr! Ruasei82î :V 0^ .T »34 Huei^6ewafcSi»i*er: J0 SiSinéS i 0/0 «If TZ aorSay. ai |^«*«l«;i- 
^£SRt'iN.îSSnSIdEsc ̃•' La Printemcs 6U etiS63 49'3r.cair. H Huanebaca !?!?.. jo/o 458 Bon* à lots M». Il 58 » fteWtonbai» Dmo 
CrtŒt A-aetten. 9». Société arUe S338 s» Raffinerie Saj- lf«4 4»îôrenùi.auoair îtl lot Soc. aouil. Russie mértri. «8S :i/9»/0. 418 Canal de sa« 5 619 M fil. «S?.^ 
?T •̃ «f ̃ c~ CUKjnièBW 46» compagnie K:cner »» B90 4 0/8 or 18» 103.. 10! 50 Cnaroosn. tie Sosaaînce. 3740 46t 1 0/0 t" «êrifc 4*9 ^^«W» '• H 
^"«F1!1 cps .îSi • ?3? «S SO paru benéfle E9 or 18S8, 4« émis.. m 40 101 Zinc VieW-Montagae. *» •̃ 690 VJcwr-gmmannueàmi.. Bons de coupons.. «50 «S. Kiein/oat*ui New sut 
J>ShîS2? "S US Ïil&boûh!2!p-J.aàlaxr'> *&̃ BeoA.uerfr.wU» 59J 650.. 4 0/0.r itS, V ému., «t M Bnaask {Usu»ei. *§T. W3 75 W a lildU ï Ort. ^T. 457.. m ̃ àadaloo. 0/9 t~»«^««. W l* £» M 7S 
Mrr,7r >w ?i v^nàiM "'i que$. ODrt>.«fBol.p'rA©é»yl«N»e iso 4 0/0 or t8»4, 6* ému.. 108 W i«t .tomorowa (bvniltét»»).. 9». -nouveau. 461 *M 50 !• «er.iwt. ÎH 75 UMg^MUe ••• <*̃̃ g •• 
«S*?A/1-J^?iSS« 1y0 -ne- 
tSSn tv»n* Sïï5iw"«irf S •' *i?« ëûanp' S^raie des Eaux 1980 1970 jumeil«s (Société iMen»^) 4 0/0, série. Douioawaua-Baika U*5 Nord J 0/0 466 se i- liypot. 4*0. HoataogcUtê 1* 25 
v£ïïà'ÏÏi&fâïiï?q'SaA et g0™1**™ ♦«.• ̃ JuœeU»sd«Tiiéia«. n :0/0orUMe«-éB»J3H 80 DnJttorovieaneiact.nouv.; 3000 t i/2 0/0 m 4M *• hypot 4» MozambKwe 4* 
sK!??r.^fXl^.Mm ™ 5ÎS ^;ues de liSê CnauBsure»&anç~îs-e«j. 84 50 8« 40/0 Bvias«-VHeb«s.. 101 s o/o 4416t 4SÏ» Madrid Cacerés J Vf* » 
«^iielirt^f^ïïm999 -l4 ̃ fi»<»morera-B3ey»er* il».. mtema OObp^T. -♦O/OKharkof-AsoMUt 6W «ss Ouest- 3 en. 4M 50 4M LomSantafovo sa.. ae 350 
̃«ât^înlS1 i2m ̃' ii« tiiran^L<>n^i: 'S BesPRailiartf et Maire. M.. M. -40/OKharkof-iuoftt» 98 75 W ts m gteraier aod Jack J M 
-St jouiaalmaiiia» 6?2 îïî »o«il!îre8<*Ai»«n ?* •̃ • n.t «tro JfTRlW/lCTRS s» «go imind* France, r.*M0»£r. no 150 Sud Se ia FÏaiSSl •/«. série*. 3W.. ». SSn«va*' ^"Ki1,1- î*. ?* 
«arie» « rraac« I «TO .,i 579 .J t.W(st ..777^77.. J» ̃& 1» wr^T 3 fa \m :et .Iou«»^5»p«btm «»1 & 23|teaxpwar i«rai»»«r.} m •» s*hfp. m *f *» 

ment, et il reçut des sotna, puis I l%dpital, où 1 
les médecins désespèrent de le sauver. 
Dans les bois de Ccrnav, une vieille femme de, 
soixante-dix ans, qui était venue ramasser 'ju 
bois mort, a été frappée de congestion pa* le 
froid. Son cadavre a été découvert par 
vricrs se rendantileur travail. 

On a patiné hier sur les lacs de, ta Porte-Jaune 
,et de Saint-Mandé. 

Des mesurcs sévères avaieat été prises pour 
interdire aux patineurs lu endroits dange- 
A MontrenU-sous-Bois, !a gelée a causé de 
forts dégâts à la ligne des tramways Montreuil- 
Boulogna, et la circulation a été complètement 
interrompue sur ce parcours. 

Sur les lignes de Cbarenton à La Varenne de 
Champigny à Saint-Maur-!es-F0S3é3 et de Tin- 
cennes a JoinviUe-le-Pont, de nombreux trains 
sont restés en panne et il en est résulté des in- 
terruptionâ de service de très longue durée. 
DANS LES DÉPARTEMENTS 
(Dc nos correspondants particuliers) 

Bm™ s janvier. 

La neige tombe en aboiui» hier soir 
reeouvraat te sol d'une couc 
La circulation est diïtieile. 

Aprôa un changement brusque de température 
qui nous a valu deux ou trois journées sibé- 
riennes, la neige a fait son apparition dans la 
contrée, hier soir. 

Le thermomètre marque 7 degrés au-dessous 
de zéro. 

Sables-d'Olor.r.c, 8 janvier. 

Depuis quatre jours, nous subirons un froid 
intease. La neige intercepte la circulation des 
voitures. Cette température rigoureuse persiste. 
Dijon, S janvier. 

Hier soir, le thermomètre était. descendu il 
onze degrés au-dessous de zéro. fendant la !luit, 
il a sensiblement remonté et à trois heures du 
matin la aeige a commencé à tomber liae, ser- 
rée et la chute des flocons continue. 

Le service des tramways, en ville, se fait arec 
de grandes difficultés. 

Troyes, 8 janvier. 

Un froid tris vit sévit dans la région depuis 
plusieurs jours. Le thermomètre est descendu à 
H degrés au-dessous do zéro. 

La neige a fait ce matin son apparition. 
Annecy, 8 janvier. 

Le froid est très vif depuis quelques jours. Le 
thermomètre est descendu à Il degrés au-des- 
sous de zéro. Néanmoins, la neige n'a pas encore 
fait son apparition. 

Privas, 8 janvier. 

Après deux jours de froid tria rigoureux, une 
épaisse couche de neige est tombée dans toute 
Sur les hauts plateaux ,.les Cévennes, les com- 
municatioos sont interrompues. Le thermomètre 
y est descendu degrés au-dessous de zéro. 
Bourges, 8 janvisr. 

La neige n'a pas cessé de tomber pendant la 
nuit. Aussi ce matin une couche de trente ceu- 
timètres d'épaisseur recouvre-t-elle la terre. 
La circulation des voitures est devenue impos- 
sible, et le service des tramways n'a pu être 
assutv. Do nombreuses équipes d'ouvriers tra- 
vaillent à dégager les voies. 

On signale que le canal du Berry est gelé sur 
tout son parcours- De nomhreux ouvriers et ba- 
teliers vont être coudamnés au chômage pour 
un temps assez long. 

Angers, 8 .janvier. 

Le froid continue à sévir, très rigoureux. La 
Maine est prise du côté de la gare Saint-Serge, 
et de nombreux patineurs sillonnent les prairies 
qui la bordent. 

La Loire charrie de volumineux glaçons. 
Séance Uu mardi S janvier 1901 

La séance ast présidée par M. Wallon, doyen 
il appelle auprès de lui pour remplir les fonc- 
tions de secrétaires lis plus jaunes Sénateurs 
qui sout MM. Falot, Béraud, Petit jsan, Mones- 
tl«p, Lsvertujon, Cloôron, puis il prononce le 
discours suivant: 

Messieurs, 

C'est encore moi qui ouvre votre session, et 
cet honneur m'impose très peu de charges. Je 
n'oublie pas quel est mon rôle ici; le fauteuil 
dont je vous parle, quoique élevé au-dessus de 
la tribune, n'est pas une tribune. J'y viens pré- 
sider la séance où nous aurons à élire le prési- 
dent et le bureau du Sénat, et je dois ma borner 
à des félicitations et à des vœux. 

Je salue le vingtième siècle, que je ne comp- 
tais pas voir desi près, souhaitant qu'il rétablisse 
sans plus de retard la paix, si malheureusement 
troublée parmi nous, et assure par là le relève- 
ment de la France. 

mais un siècle naissant est d'une personnalité 
bien incertaine, et qu'est-ce qu'un siècle? Uns 
fraction do temps cette paix si nécessaire, je 
la demande cclui qui est le maître de tous les 
temps, à Dieu, et je fais appel aux résolutions 
viriles qui doivent se joiudra cette invocation 
selon le proverbe « Aide-toi, le ciel t'aidera. • 
J'exprime donc lo voeu que les pouvoirs publics 
travaillent à cette pacification générale et vraie 
en maintenaut toutes les libertés, en respectant 
tous les droits. 

Qu'ils exercent eux-mêmes dans toute leur 
plénitude, sans défaillance comme sans empié- 
tement les prérogatives que la Constitution leur 
a assignées, aHn qu'on voie si le mal dont on se 
plaint vient des institutions que la France s'est 
données ou de la façon dont on les pratique. 
Toute la question est là. 

Je finis en saluant en votre nom raes collègues 
élus depuis le renouvellement du Sénat, notam- 
ment ceux qui ont quitté ta haute position où ils 
s'étaient élevés dans l'autre Chambre, pour venir 
Bourbon au Luxembourg, ils n'on' pas entendu 
subir une diminution de tëte, comme disaient 
les Romarins, une réduction dos droit3 qu'ils te- 

'eeient, qnf 1s tiennent toujours du suffrage uni- 
verset. Ils sont au milieu de nous comme les 
témoins de l'égalité des deux Chambres et le 
gage de t'accord qui doit régner entre elle» dans 
l'accomplissement de l'œuvre commune. 
1 Sans cette union d'esprit et cette déférence 
mutuelle à l'égard de nos droits, le gouverne- 
ptent parlementaire serait chez noua un vain 
mot, un mensonge, et vous avez toujours en- 
tendu, vous ne cesserez pas de vouloir qu'il soit 
une vérité. 

Après la tirage au mort des buretwx, le Séuat 
s'ajourne à jeudi, deux heures, pour procéder à 
-t'éiéetiou de son bureau. 

La sesnçe est levée à deux heures trente. 
Séance du mardi 8 janvier 

OUVERTURE DE LA SESSION ORDINAWE DE 
La Chambre, après une allocation dent. Rau- 
line, doyen 'd'âge, a procédé à !a nomination de 
son- bureau définitif. 

Elle a ràélu M. Deschanel présidait, et MM. 
Cochery, Aynard, Maurice 1 aura et Mesureur 
vice-présidents. 

L'éWtioa des secrétaires a nécessité deux 
scrutin. Celle des questeurs qnaire scrutins. 
MM. Brindeau, Rajon, Bompard et Massé, an- 
ciens secrétaires, ont ëté élus. Les secrétaires 
nouvesua sont MM. Surcouf, RouUad, do l'Es- 
tourbeillon et Compayré. 

Les trois questeurs sortants, Pivot, Le- 
chevallier et Guiltemet, ont été rééhis. 
La séance duré jusqu'à neuf àeurea du soir. 
La séunce est ouverte à d?tn heures vingt, 
sous la nnViidence de M. Raultr.t, doyen' d'âge. 
M. le Président invite la fcaron Aenédée 
Rallia, MM. Jules-Louis Breton, Chsmbon, AI» 
bert Ltbpun, Ptlgnot, F«m>iuui4 David, il proa- 
dre place au bureau comme secrétaires d'Age. 
tH. le Président déclare ouverte, conformé- 
mnut à !a Constitution, la session ordinaire de 
puis it adresse à ses collègues l'allocution 
suivante 

DISCOURS DE M. RAULINE 

Mes chers collègues, 

En montant à ce fauteuil que devait occuper 
l'un de mes aînés, mon premier devoir est 
d'adresser en votre nom un salut cordial à nos. 
vénérables doyens, MM. Boyssct, le baron Gé- 
rard et Turigny. 

Si l'ingrat privilège de l'âge ne m'appelait 
pour une heure à la présidence, je ne serais pas 
sorti de ma discrétion accoutumée; mais, puia- 
qu'il est d'usage que votre doyen ouvre la ses- 
sion nouvelle par une allocution, j'ai voulu faire 
comme mes prédécesseur?, et je me permets de 
vous offrira l'aube du siècle qui commence et 
pour l'accomplissement de votre œuvre future 
des vteux qui sont le fruit d une observation 
déjà longue et d'urte expérience sufiUamrnent 
remplie. 

Bien que je n'appartienne pas k la majorité 
républicaine de cette Chambre, je crois savoir 
quels sont les principes qui méritent d'vtrc pro- 
clnmés et défendus ,dans la République. J'ai 
connu des républicains de lige héroïquo; je 
veux dire du temps où la République apparais- 
sait comme un idéal de beauté motala et de 
communion patriotique. 

C'étaient de nobles et fervents apôtres du droit, 
de la justice, do la liberté, de l'honneur, du dé- 
sintéressement et de la fraternité; ils croyaient 
fermement que la République devait venir sur 
terre pour être l'application de ces principes et 
l'ilpanaiiissemeni da ces. vertus. 

lis l'aimaient ainsi pour le bien des autres et 
non pour leur propre bien; ils auraient tenu pour 
un sacrilège l'idée seule de constituer une Répu- 
blique exclusive. Ils considéraient que la Répu- 
blique esx, par définition, fraternelle et large 
comme la patrie elle-mème et que sa seule rai- 
son d'être est l'universalité. 

C'est pour cela qu'ils n'affaibliraient par au- 
cune épilhète les grands principes sur lesquels 
la République est fondée; ils ne voulaient pas 
que la liberté, que !a justice, que le progrès fus- 
sent le monopole d'un parti. 

Eh bien! mes chers le vœu que je 
me permets d'exprimer au seuil do la session qui 
s'ouvre, c'est que le gouvernement et la Chambre 
s'inspirent de cette noblesse dans les idées et de 
cette probité dans la conduite politique dont se 
réclamaient vos maîtres et qui formaient pour 
eux le patrimoine des républicains. 

Nous sommes prévenus que de grands projets 
de réformes vont être soumis il nos délibérations 
au cours de cette session; je voudrais que ces 
réformes ne fussent pas seulement des démoli- 
tions, car il n'y a de réformes véritables que 
celles qui améliorent les rapports des citoyens 
avec I'l'stat ou les rapports des citoyens entra 
eux: vous me permettrez d'ajouter qu'il n'y a 
de reformes durables que celles qui sont con- 
formes à la justice et propices à la liberté. Toute 
législation qui ne s'inspire pas de ces principes 
risque de préparer aux générations futures des 
conflits douloureux qu'un patriotisme prévoyant 
doit chercher à leur épargner. 

Mes chers collègues, l'état actuel du monde 
témoigne avec éclat combien une France puis- 
sante manquerait à l'humanité; faites au moins 
qu'elle ne se manque pas à elle-même et qu'au 
lieu de se consumer en haines fratricides elle se 
sauve par la paix, la concorde et la fraternité. 
Après ce discours qui a été accueilli, à gauche 
comme à droite, par des applaudissements una- 
nimes, il est procédé au tu-age au sort des bu- 
reaux. 

Le scrutin est ensuite ouvert pour la nomina- 
tion du président définitif. 

Il est fermé à trois heures trente-cinq. 

Le scrutin pour la nomination du président 
définitif a donné le résultat suivant 

rofanft.- stv ̃suffrages exprimés mr 
Bulletins Vlancsou nuls: 0;– Majorité absolue iï9 
M. De»ohan«l 298 voix 
M. Brisson. 217 

lue e«t proclamé président de la Caambre des 
députés pour l'année au 
centre et d droite.) 

viee-présidants, il est procédé au scrutin pour la 
nomination des huit secrétaires. 

Le scrutin pour l'rlecîion des quatre vics-pré- 
sideats a donné les résultats suivants 
Votants: 4ÏS Suffrage* er primés iS9 
Bulletins b limes ou nuls ;4;» Majorité absolut JJ 
Ont obtenu 

M. Caohdrtr. voix 
M. Aynard 328 
M. MauHe« Faur« 3tû 
M. *a»ur*ur. 264 
MM. Cochery, Aynard, Maurieç itura et Mesu» 
reup, ayant obtenu la majorité absolue, sont 
proclamés viee-présidenis. 

Pendant la dépouillement du scrutin pour 
l'élection des secrétaires, it est pro«dé au scru- 
tin pour la nomination de trois questeurs. 
L éleetion des secrétaires a donne tes résultats 
suivants 

Votant» 44J r Stéffrag** 
BuUettnblant«u ma l i Majorité absolue ni 
Ont obtenu 

M. Surseuf. 333 voix 
M. annde«u 327 
M. Cleutf* flajon 297 
M. Massé 281 
M. Bompard 259 
M. De l'Essourbaillon 255 
M. Roulaed. 265 
Btraton 2(6 
M. Comrvayr* 164 
M. Lauratn* 122 
̃M. Surcouf, Brindeau, Rajon, Masse, Bom- 
pard, de l'Estourhaillon at Rouloed, sont élus. 
Il sera procédé à un nouveau tour ,le scrutin 
pour 1a nomination du huitième secrétaire. 
Le scrutin pour l'élection des questeurs a donné 
le résultat suivant 

YotanU -» Majorité absotiH fis 

Ont obtenu: 

M. Rivet 288 voix 
M. Lochavaltlar 26S 
M. Guillemet.. 203 
M. Herbat 118 
M. Pajot 110 
M. L» Qioc'ii 103 
MM. Rivet et Lt)eha»alller sont élus. 

Il eit procédé à un duuxiùme tour de scrutin 
pour l'élection du troisième questeur. 

Aa scrutin de bailotiago pour l'(;Ioction du 
huitième secrétaire, M. Compayré est élu par 
voix contre 137 a M. Breton. 

Le second tour de scrutin pour la nomination 
du troisième queeteur n'ayant pas donné de ré- 
sultat, un troisième tour dc scrutin est néces- 
saire. 

Il est procédé au vote pour savoir s'il sera 
procédé ¡¡ CI' troisième tour immédiatement, 
ou si on le renverra à jeudi. 

La Chambre décide que le trolsiéme tour aura 
lieu immédiatement. 

Le troisième tour de scrutin pour la nomina- 
tion du troisième questeur étant nul par suite 
de l'insuffisance du nombre ùe yoUnts, il est 
procédé à un scrutin pour savoir si la Chambre 
tiendra une aouveile séance ce soir même pour 
procéder un scrutin définitif. Le scrutin donne 
lieu à pointage. 

L^ Chambre, par 253 voix contre 262, décide 
qu'elle va tenir une seconde séance Pour procé- 
df à un scrutin définitif sur l'élection du troi- 
sième questeur. 

Après cinq minutes de suspension, il y est 
procédé. 

m. Suîilemst est élu par suffrages contre 
à M. Herbet. 

M, le préeldent déclare le bureau constitué 
il remercie ses collègues de l'accueil sympa- 
thique qu ils ont bien voulu lui faire. 

La séance est renvoyée à jeudi et levée à neuf 
heures. 

LES ËliMfflTS liH 
D'après un télégramme de Pékin, le ministre 
anglais a proposé d'importantes modifications 
aux traités de commères existants, mais les 
autres minisires ont résolu d'en différer la dis- 
cusslon jusqu'à ce que les clauses principales 
de la note collective aient été acceptées. 
Il faut en effet rétablir l'état de paix avant de 
songer à reviser les traités de commerce, et l'on 
semble être encore loin de la solution, le parti 
de l'impératrice s'efforçant de paralyscr l'action 
des plénipotentiaires. 

les Opérations Militaires 

Pékin, 7 janvier. 

Le maréchal de Walilriï-see a rctusé d'accéder 
il la requête des plénipotentiaires chinois qui 
demandaient de suspendre toutes les opérations 
militaires pendant les négociations. 

Les ministres ont reçu an édit d'acceptation 
de la note conjointe, mais demandant la discus- 
sion de certaines clauses avant l'acceptatiou défi- 
nitive. 

Les plénipotentiaires n'ont pas été autorisés 
à signer la note, comme le désiraient les minis- 
Pékin, 8 janvier. 

Le maréchal de Walderaee a pris la détermi- 
nation de chasser toutes les troupes chinoises 
des territoires occupés par les atliés. 

Une expédition allemande a bombardé, puis 
enlevé à la baïonnette, après trois heures de 
lutte, un village fortifié, situé à vingt milles au 
nord-ouest de la jonction de la grande muraille, 
et défendu par trois mille Chinois. 

Ces derniers ont eu 200 morts; les pertes des 
Allemands sont de i tué et 4 blessés. 

Les gens qui connaissent le pays croient que 
beaucoup do villages de ce genre existent dans 
les montagnes, mais ils ne menacent pas les 
étrangers. 

On craint que l'attaque des Allemands n'ait 
été trop précipitée et ait été faite sans que l'on 
ait eu la preuve de l'hoaliliUS des Chinois contre 
les alliés. 

Les Négociations 

Une dépêche de Plkin, 7 janvier, dit 

Cette après-midi, des exemplaires identique 
de la. note ont été remis au prince Chiite, au 
nom de chaque nation. 

Les personnes de l'entourage du prince Ching 
et de Li-HungChang disent que les deux mi- 
nistres ont décidé de signer l'accord, sans tenir jr 

compte des derniers ordres de la cour, ta risque 
D'autres personnes de IVntoura^ ̃ p!rndent 
qu'ils ne signeront pas la nota i i • 'Méat 
garée que la cour est divisée ou -u\ nueiiooa 
égides, et eu'il serait impolitique [wur les com- 
missaires d'agir dans ces circonstances. 
Busses et Anglais 

Londres, 8 janvier. 

On mande,le au Standard 

Oo annonce que la Russie remettra la chemin 
do fer de Chan-Hai-Kouàn aux ingénieurs an- 
glais le ti janvier. 

Les Russes ont entevd toute la machinerie, 
toni 10 matériel et toutes les marebaaUiseâ dea 
différents ateliers. La valeur de ce qnlia ont pria 
est estiméa à 500.UCW livres sterling. 

les Truites de Commerce 

Shanghaï, janvier- 

Un télégramme de Pékin dit que sir E. Satow 
proposé uno révision des traités de commerce 
existants, portant ,Il' les points suivants 
Liberté pour tous tes 
Liberté pour tû»s les >: omrneree 
naviguant dans les eaux i:. spéciale- 
ment sur le Yaag-Tsé 

3. Autorisation d'importer du sel étranger 
de prescriptions pour ea,cou- 
i\; iois à placer de$ capitaux dans les 
cci;- ̃ irangères 

5' Masures a prendre pour augmenter les im- 
portations et les exportations <.U" la Chine; 
6* Protection ât? "•'̃̃ ̃̃•" ^brique 
7* Protection il.. 

La d«pèobe ajoi. -inces n'ont pas 
accepté ces propositions et qu'elles enontajourné 
la discussion jusqu'à ce que tes articles princi- 
paux de la nute conjointe aient été acceptes. 
IHOISPBSmOH DE l'EMPEftEUft CQILUOME 
Londres. 8 janvier. 

lin annoncent que 1 empereur Guillaume est lé- 
gèrement indisposé. 

8. AMTQNIN muST I BEftLl* 

Berlin, 8 janvier. 

L'emperear a reçu ce matin, au nouveau Pa- 
lais, !Il, Antonin Proust, en présence du seerè- 
taire d'Etat à l'Office des Affaires étrangères, 
M. de Richthofen, et de !Il. Studt, ministre des 
Cultes. 

OUVERTURE DU PARLEMENT ALLEMAND 

Berlin, 8 janvier. 
La session du parlement ulletn.in.t a été ou- 
verte aujourd'hui par la comte de Hiilow. 
Le discour? ̃'̃̃••• ̃•̃ • ̃̃ ̃ ̃-̃: ̃ situation 
financière ilr ne bonne. 
cicu lïXJD-lSOl. Dans le budget de Y 

il il aura uue («ii"rri'>r>latlon nolab1 

Le produit di • .>s de fer (i 

tjsfttisant, et I \> i 1 p,; 
chaiua sur un ré.-uttat- favorat>le. 

Le discours du trône annonce, en outre, la 
pn'f –•«':̃• du projet inaditic et élargi confer- 
n. ;ix, iljns lequel ou ajoute au canal 
du ::it)e, une voi! do grande 
tion euUc Itcrlin et stettin, une voie navig.iblo 
plus pratique entre l'Oder et la Vistule, nua 
nouvelle régularisation du cours de l-i ><•̃:•̃"•̃•. 
l'amélioration du répime des e:iu.\ da. 
férieur de l'Oder .-t la H;ivcl.t t'.u 

des travaux i 

Le gouver;: '3 projets 
de loi tciiiiaui .i • v :̃ aies, 
à compléter le ri- ̃̃. re- 
médier au manqi: ruire 
des routes, ainsi que <l it les 
langues el la régleme:. lie. la 
royaume. 
Le discours du trône se termine par un appel 
au patriotisme et au y.rio des membres du 
Parlement prus-i r une iillu.iou au 
au; du la /oadation du 
royaume. 

EN FAVEUR DU SUFFRAGE UNIVERSEL 

Bruxelles, 8 janvier. 

Le conseil général du parti sor ialistc, au coura 
d'une très importante réunion, a [iris >K> bnv"! q 
résolutions cuuceruant lacampaguc il 

en faveur du sulînge universel pnv <̃' 
La décision suivante ;i été pri?" 

du parti ouvrier examinera la 

mauifestation natianalo ù Uruxi.i. 
grève générale comme moyen suprême il. em- 
ployer pour faire triompher le sucrage uni- 
versel. 

C'a deux questions liguureront à l'ordro du 
jour du congrès quu le parti ouvrier udgc tien- 
dra à Pâques. On prévoit un important mouve- 
ment ouvrier pour tout le pays, en vue de l'ins- 
cription dans la tv du suffrage univer- 
sel pur et simple. 

LA SAUTE DE LA REINE DES lELStS 

Bruxelles, 8 janvier. 

Les nouvelles alarmantes publiées par quel- 
ques journaux étrangers sur l'état de santé de 
la reine sont absolument inexactes. La reine sa 
porte bien; elle reçoit tous les samedis et, seule, 
la rigueur do ta température empêche que la 
reiue ne sorte à pied. 

Sa Majosté fait, du reste, des promenades en 
voiture fermée. 

LES ELECTIONS AUTRICHIESKES 

Vienne, 8 janvier. 

La presse entière constate le caractère anti- 
clérical des l'ir.Hinns d'hier. Elle relève unani- 
mement la d :,1-on di Pauli, ancien mi- 
nistre et chef aux. 

La plupart même le Frcmiien- 
blatt, prévoie;' ùte, causée par les 
anciennes ait. ^iï,a ili Pauli avec les 
Tchèques, rendra impossible la reconstitution 
d'une majorité tchèque cléricale au Parlement. 
SUICIDE DE M. BELA DE LURACS 

Buda-Pest, 8 janvier. 

L'ancien ministre do commerce et commis- 
saire en chef do la section hongroise de l'Expo- 
en se jetant dans le Danube. 

M. Itela de Lukacs, était, depuis son retour de 
Paris, atteint d'une affection nerveuse. 
Il y a six semaines, son état empira tellement 
qu'on dut le transporter à l'établissement du 
village do ron.&z, pri» de liuU*-Fot>», od l'on 
soigne les maladies nerveuses. j 
lien était parti aujourd'hui de bonne heure 
dans la matinée..A cinq heures du soir, il s'est 
jeté dans le Danube du haut du pont François- 

Joseph, à Butfa-Pest. Quand les pompiers l'ont 
retiré, il avait cessé de vivre. 

Le cadavre a été porté au bureau de polies: op 
n'a trouvé sur lui aucun papier, aucune lettre. 
AU1 PHILIPPINES 

Washington, 8 janvier. 

Des dépêches des Philippines annoncent qat 
ie générai Mac Arthur ordonna la déportation 
de cinq généraux philippins, de trw.;i offlciut» 
subalternes et de huit civils à l'Ile de Gnam. 
BULLETIN DU TRAVAIL" 
LES CONSEILS DU TRAVAIL 

M. MtUûr».»d, miuiatr» du Con t ,,t de 
moditier en quetques-uns de ic dé- 
cret du septembre l'-W, qui a ùigjimi>é les 
eoosails du travj.j|. 

L«- .i,r y.i ?ont in- 
tri- :tif portent >̃? cijlidi- 
tic-r la proeéui:; Uiralo. 
U'aprus Iaïh'iûu texte, pour siéger Jaas un 
conseil, si fallait appartenir à la professu» ^u'un 
rppréscuUit. Lo .maistèra du Commerça .1 es- 
time qu valait aiu:ux na pas priver t iustitu- 
Ilion oouvelle de la cornpétpnr*1 i.îJ.'rUMe J'an- 
ciens patrons ou ouv: ̃̃ u;t 
donc lii^t 
Ctn* ] ̃ -̃ a^i«s ia 
ap; tjuartenu comme patrons. 
etïj; à l'une des professions 
rtaiî- !1. 

En ce qui 1 ombre de vimx attribuées 
dar oiations profcssiounwles, 
la :s moins importante. Des 
du! ».s désormais ciitro celles 
qui sont peu nombreuses et celles au ooatraira 
,lui possèdent une grande quantité d'aftlliéa. 
Chaque associatjvm patronale i! ..s sa 
section d'une voix par dix metnK ..rtwa 
de dix muîuliî-fs uatrona. 

Chaq.ou ouvrière dispose d'une voix 
par vinj; viubrea ou fiMCtloiv de ytngt- 
cinq n« la «orto la principo 
de proportionnalité est respecté. 

ilappelons que les conseils du travail ocra- 
prcuutsut deux liiégories do 
et ouvrière ea nombre égnl ot^ue cnacuua 
de ces catégories est i'lu*s par un collège distinct. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Justice militaire et l'Armée coloniala 
Le passage des troupes de la marine à la #u«rrt 
sous le nom d'année coloniale donnera lieu ea- 
curo à plusieurs décisions. 

La dernière a trait à la justice mili'aire; ¡elle 
donne aux coiwoils de guerre de ta métropole 
te soiu de juger i&5 soldats (.-oiouiuui 
cn Fraure. 

Aux colonies. !c= roaseils de guerre seront 
compos s troupes coloniales ou 
des «uti .irmée de tenv. A dWau| 
d'oltlciers i.i ir.it requis on emploiera des ofll- 
ciers de la marine. 

Le code, de justice militaire de l'armée >I« 
terre sera seul employé. 

La Prvtsnif». Militaire 

Cn attendant I xécution de5 projet* 
de ri-furmedu Prv, t Fléchi-, !̃! ministère 
à faire con con- 
ditions d'admission. Le Journal it da 
publier une instruction il. ce s.10 du 
programme du concours d'admission. 

LES DANGERS DE LA DYNAMITE 
(De noa correspondants particuliers) 

Tunis, 8 janvier. 

Un fl'.i»1-1 ;'i!ii;n, employé aux minus J* 
njebfl-! ,et. hier matin, <l4po*ê unocar". 
touche le dans un récipient rempli 
d'eau froide, lorsqu'il eut ta malencontreuse 
idée de le mettre sur le feu. 

A un moment donné, une violente explosion s* 
produisit et le malheureux imprudent eut l< 
corps littéralement coupé en doux. 

Saint-Etienne, 8 janvier. 

La dynamite Il fait dans la journée d'hier uns 
victime. 

Un ouvrier mineur, Antoine Valéry, lff$ d« 
i-rièrtf 

traira 

avait, h cet cftot sa dM ear- 
to: •( 
tri iiL a i;ik!i' 

.ntroduir 

on !i:> dan? h: 
-s do dis'" 
Ui'ir' et <!iiac\i;u suus un amusas ;<: 1res éûTOU' 
fées. 

Un dégagea le plus rapidement qu'il fut pos- 
sible lo malheureux, couvert de contusions et d< 
fractures et qui. en outre, avait eu le viâttgu af* 
':i à l'Hôtel-Dieu où te doc- 
teu i. idera son état comme déses- 
péré. 

yaléry a pwdu les daux yeux et n'a pu jus» 
qu'ici art e parole. 

Il est de Blavi. Loipç) et. 
laiseo -A plusieurs 

Avesnes-sur TTclpc, S janvfcr. 

Un chef carrier fies usines NVan^ 
drechie*, du riom de Juk /t da, 
trnnte-sit •- 'rait hier aj«ca m,u!, uaua I'e3« 
timinct de César. 

Dans i ̃ n t setronv.ilcn! ̃ li proprié- 
taire, Mme v, son 
frère, Mlle t un 
entrepreneur ih\c-uct, ,»i. nim]rin,.j \crtneU" 
len. 

A son entrée. F' i en art Be >rs le poêla 
sur lequel il <: cartouche Je dynunlto 
qu'il prétend.. nï. 

̃̃ u 1 j tormi' ̃•̃•jii se 
pri -.i-anl les or- Iea 
vitre ..1. ;:i'a' et de la !̃'̃ ni-' 
duisanl en miettes les boute, 
rétablis«'l'mcnt. 

La viui ision a eu i cx.- 
tOrieur i achée de 

Accour trois .iv.i' n.irf, 
MM. Deltoune, iKtleourt ve- 
naient le rejoindre, li le 
malheureux fa figure bori'iDiuiii'.tii ur-iiOe d en 

