Le )E*eti-fe Parisien 

5 *S 

partie broyée, I« bras droit enlevé, ainsi qu'une 
partie du vtiDtie laissant à nu les intestins. 
M Uupoutg était étendu sans connaissance, le j 
radium du bras gauche cassé; «a sœur, Mme Des- 
camps, avait la figure en sang. niais pas de 
btessures graves. Qnsnt à M. Vermeulen, il est, 
ainsi que Ia bonne da l'établissement, sorti sain 
et saut de ettte épouvantable catastrophe. 
Transporté sur un lit d'une chambre voisine, 
le 'nalheureux earrier rendait, quelques minutes 
plus tard, le dernier soupir. 

Les autres blessés ont été immédiatement 
pansas par le docU-ur Sirot, d'Avusnea. 
VITE ET aON 
Vite et bon. C'est ainsi que les Parisiens lui 
n'ont le tenrps de rien, pas même de prendre 
leur repas, veulent qu'on leur prépare déjeuner 
ou nitier. 11 faut que le cuisinier ou la cuisinière 
fass« vite et buu. Facile ù dirt pour le consom- 
mateur; moins aisé à exécuter. C'est dans ee 
cas que l'on reconnaît que le véritable Extrait de 
viande Liebig est tout à fait indispensable dans 
la préparation des potages, sauces, légumes, 
rsgoâts et coulis. 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
Le Préfiii'ent de la République a reçu, hier, 
MM- Alain-Targé. conseiller-maître à la Cour des 
comptes; Danitl, procureur général Bourges 
et ke général de Gourdy. 

a 

La Journal Officiel publiera aujourd'hui la 
liste des médailles pénitentiaires accordées au 
personnel des maisons d'arrêt et de l'admiuis- 
tration ceatrale pénitentiaire. 

Il publiera également la liste des récompenses 
décernée», sur la demande de l'Académie de 
.médecine, à des médecins et à des sages-fem- 
roea pour la propagande de la vaccine coutre la 
variole» 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier M. le baron de Courcel, sénateur de 
Seine-et-Oise, accompagné d'une délégation du 
bureau de la Société d'agriculturc de Seine-et- 
Oise. 

Préoccupés de la répercussion que pourrait 
avoir sur les intérêts agricoles du département 
de Seine-et-Oise toute rnodiûcation apportée au 
régime des sucres, les délégués ont exprimé le 
vœu qu'il ne soit pas touché à la loi de t884. 
Le ministre a promis de tenir le plus grand 
compte des observations qui lui ont été pré-en- 
tées, pour défendre le cas échéant et dans la 
mesure de ses attributions les intérêts de la 
culture. 

Les obsèques du professeur Potain, membre 
de l'Académie de médecine, ont été célébrées 
hier, à midi, il l'église Sainte-Clotilde. 

Le deuil était conduit par MM. Raymond Jean- 
cet, neveu du défunt, et par les lieutenants de 
vaisseau Guyot de Salins et Martin Desbaillèrca, 
ees petits-neveux. 

Les élèves du docteur Potain suivaient la fa- 
mille la Faculté des sciences était représentée 
par M. Bouquet de la Grye; l'Académie des 
'sciences par son secrétaire perpétuel, NI. Dar- 
boux le conseil de l'Université, par MM. Gréard 
et Brouardel, et la Faculté de médecine par les 
docteurs Lannelongue et Dieulafoy. 

Selon la volonté du défunt, aucune fleur n'a- 
vait été envoyée et aucun discours n'a été pro- 
noncé au cimetière Montparnasse où a eu lieu 
l'inhumation. 

o 

La acèna se passe chez le père Lucien, le mar- 
jband de lunettes de la rive gauche 

Combien ce thermomètre î 

Un franc soixante-quinze. 

Dieu! que c'est cher 1 

Je vous ferai remarquer que ce thermo- 
mètre est l'alcool, et t'alcool vient d'être aug- 
menté 

UN VIEILLARD ASSASSINE 
(J>« netr» correspondant particulier) 

AncgHême, 8 janvier. 

Un meurtre odieux a été découvert hier matin 
au village de Lafaye, commune do Gardee. 
Un vieillard de soixante-quinze ans, la nommé 
Alexis David, qui portait le surnom pittoresque 
de Jésus-Christ et vivait seul, a été trouvé assas- 
siné dans son humble logis. 

Le malheureux a été tout d'abord assommé 
d'un coup terrible porté à la tête, puis le meur- 
trier a achevé son teuvro en étranglant sa vie- 
tima à l'aide d'une cravate. 

I,u vol a été certainement le mobile du erime, 
car tous les meubles ont été fouilles et dévalises 
de leur contenu. 

L'assassinat a dû Cire commis dans la nuit de 
samedi dimanche. 

Le parquet d'AngoulÊme, prévenu, s'est rendu 
ce mai'n sur les lieux. Il poursuit activement 
son enquête, mais jusqu'ici les magistrats ne 
possèdent aucun indice qui puisse les mettre 
sur la trace du criminel. 

Là VENGEANCE D'UN MARI 
(De nokt t«rrespondaHt particulier) 

Bordeaux, 8 janvier. 

Les époux Gœrlb» vanniers, demeuraient à 
Paris, dana une roulotte installée sur les boule- 
vards extérieurs. 

La conduite de la femme, âgée de vingt-six 
ans, n'était point, paraît-il, des ptus irréprocha- 
bles aussi le ménage devint-il rapidement un 
enfer. Des querelles, au cours desquelles les 
coups pleuvaient drus comme grêle, éclataieut 
presque chaque jour, 

Do guerre lasse, au mois d août dernier, la 
femme Go-rth, protîtant d'une courte absence 
de son mari, abandonna la roulotte conjugale et 
se rendit à Bordeaux, où elle ne tarda pas a faire 
la connaissance d'un rémouleur, la nommé Va- 
lentin, àgé de trente ans, dont elle devint la 
maîtresse. 

On juge de la déconvenue irritéo du vannier 
quand il constata la fuite de l'infldèle. Il se mit 
aussitôt en campagne et Unit par apprendre non 
seulement dan? quelle ville s'était réfugiée la 
volage éi it-ore lj domicile exact 
où elle a? M*s amours. 

(kerth pm a soo tour, le train p6ur 
Bordeaux, où il arriva dans la nuit d'avant-nier. 
Par une température claciale, il fit le yet dans 
la rue Brémontier, où demeurait son rival, atten- 
dant l'instant propice. 

Su patience fut enfin couronnée de succès. A 
un moment donner, vers huit heures du matin, 

H* j>|, Feuilleton du Petit Pabisikm. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISUÎ.N INÉDIT 

DKtXItiMK PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Senle dans Paris 

La grosse horloge, seule, vivait tans la 
maison, marquant toujours les joies et mar- 
quaut les jours de deuil. 

Ils avaient des ruines pleiR le cœur. 

Lentement, la voiture descendait vers les 
boulevards extérieurs, traversait. Quelques 
minutes encore et elle s'arrêtait rue Victor- 
Masse. 

Les jambes faibles comme si elle eût été 
soudain frappée de paralysie, Résine sort du 
fiacre. Elle ragarde le uumdro de la maison. 
C'est bien là que son père lui a retenu son 
logement. 

Elle monte chez le concierg*. 

Celui-ci dit, biAirru 

Qu'est-ce que vous voulez 

Vous avez un logement pour mol I. 
Le concierge se méprend. il dit: 

Vous4tis seule 

Oui, seule. 

Nous ne louons pas aux demoiselles 
Mules. 

Ce logement a été loué à mon nom. 
Ah 1 excuses, il fallait le dire tout de 
inite vo»s êtes mamselle Burgatdf 

Traduction et reproduction interdite». 

la porte du logis s'ouvrit. Enflévré de vengeance, 
le mari trompé flt brusquement Irruption dans 
la chambre où il se trouva face à face avec le r«- 
mouleur et sa femme. Gelle-oi put s'enfuir et se 
réfugier chez des voisins, tandis que le vannier. 
braquant sur ramant un revolver dont il s'était 
mu»*, faisait ttui â trois wspri&es. 

Le malheureux Vaientin s'affaissa dans une 
mare de sang. G«?rth alors, abandonnant sa vie- 
time, se dirigea, vers le commissariat de polioe 
du deuxième arrondissement où it se constitua 
prisonnier. Il a été écroué an fort du Hd. 
L'état de la victime paraît désespéré. Des trois 
projectiles qui l'ont atteinte, deux ne lui ont fait 
que des blessures relativement légères a la poi- 
trine, mais la troisième l'a frappée très griève- 
ment à l'aine. 

Drains de la Misère 

Un drame navrant s'est déroulé avaml-hier 
soir, 15, rue de la Procession. Les époux Caul, 
le mari, Anatole, âgé de soixante-deux ans, la 
femme, Marie, âgée 4e ciuçuante et un ans, ont 
tenté de se suicider dau3 des circonstances 
particulièrement dramatique». 

Anatole Caut exerce la métier de cocher, mais 
sa santé chaneelanto l'empêche de travailler 
aussi assidûment que l'exigeraient les besoins du 
Sa femme, atteinte d'une maladie incurable, a 
cessé tout travail et ne peut même ptue vaquer 
aux soins de son intérieur, elouée qu'elle est au 
lit depuis huit mois par la paralysie. Les quel- 
ques économies qu'avaient pu faire les époux 
Caul furent vite épuisées. 

Deux termes étaient déjà impayés et le pro- 
Driétaire avait décidé d'expulser le cocher et sa 
femme. Acte de cette détermination avait été 
signilié aux deux locataires, qui devaient quitter 
la maison hier. 

Les époux Caul, qui ont une fille mariée et 
mère de plusieurs enfants, ne voulurent pas re- 
courir à e le, sachant ses ressources assez pré- 
caires. Ils préférèrcnt ne pas lui faire comiaîtro 
leur situation désespérée. 

Cependant, ils déclarèrent il. des voisins aussi 
pauvres qu'eux et qui ne pouvaient leur venir en 
aide qu'ils se tueraient plutôt que d'être jetés a 
la rue. 

On n'attacha pas il'imporUnee à leurs propos 
qui furent cependant rapportés à la concierge. 
Celle-ci se rendit au commissariat do police 
pour demander M. R.iynuuJ de vouloir bien 
accompagner l'huissier qui devait procéder à 
l'expulsion. 

Lorsque Mme Caul apprit la détermination du 
propriétaire, elle supplia son mari de consentir à 
mourir avec elle, et il finit par se laisser con- 
vaincre par les raisons que puisait la malheu- 
reuse dans son désespoir. 

Après avoir hermétiquement calfeutré toutes 
les issues de la chambre il coucher, Anatole 
Caul disposa dans la pièce doux réchauds dei 
oharboa, i'ouxrit la* vaUu» dos b*«<j-i*vee ua 
petit couteau, et vint se coucher près de sa 
femme. 

Au bout d'une demi-heure, souffrant do la ra- 
réfaction de l'air, il se leva tout étourdi par l'a- 
cid, carbonique qui avait commence à faire son 
œuvre, puis il se dirigea vers une fenêtre dont il 
cassa les vitres et appela les voisins. 

(aux-ci accoururent au secours des deux dé- 
sespérés et, pendant que plusieurs d'entre eux 
leur prodiguaient des soins, d'autres allaient en 
h à te prévenir Ni. Itaynaud, commissaire de po- 
iioo. Immédiatement une voiture des ambu- 
lances urbaines fut mandée, qui transporta les 
époux Caul à l'hôpital Necker. 

Ils sont maintenant hors de danger. 

Vols dans un Lycée 

Une série due vols tort curieux a été constatée 
au lycée Janson-de-Sailly. 

La nuit dernière un individu, qu'on suppose 
Gtrc un ancien employé de l'établissement, a 
parcouru les dortoirs des maîtres répétiteurs. 
dans le grand et dans le petit lycée, et il a em- 
porté tous leurs vêtements. 

On jnga de la stupéfaction de ces braves répé- 
titeurs qui, en se réveillant, ont constaté qu'ils 
n'avaient plus ni paletots, ni pantalons. Ils ont 
dû envoyer au dehors charcher de quoi se vêtir, 

quitter lo lit, 

Mais ce qu'il y a de pitts sérieux, c'est que les 
vctements des maîtres renfermaient dans les 
poches des porto-monnaie, montres et autres 
objets de valeur. La somme totale dérobée de ce 
fait s'élève v 8W) francs environ, saus compter 
les montres et les bijoux. 

On ne s'explique guère comment ce vol auda- 
cieux il pu être commis, attendu qu'un gardien 
exécute pendant la nuit des rondes continuelles, 
mais Il est probabte quele malfaiteur, très-aru. 
courant des habitudes de l'établissement, aura 
commis ses vols en pénétrant dans les dortoirs 
au moment précis ou le gardien en sortait. 
Le commissaire de police du quartier a ouvert 
une enquête. 

L'Affaire de la Rue Zacharie 

Nous avons raconté, le 20 novembre dernier, 
qu'un incendie s'était déclaré au troisième étage 
de la maison portant le u° 1 de la rue Zacharie, 
et qu'une locataire, Mlle Heuzey, avait été trou- 
vée carbonisée. 

L'enquête fuite par M. Rieux, commissaire de 
police, établit que l'amant de cette dernière, un 
garçon de café, nommé Léou Damont, avait as- 
sassiné la jeune personne et qu'il avait mis le 
feu au logement pour faire disparaître les traces 
de son crime. 

Interrogé longuement hier par M. Lomercier, 
juge d'instruction, Damont a répété qu'il avait 
eu une discussion avec Mlle Heuzey, qu'il l'avait 
Irappée, mais qu'elle était vivante au moment 
où il avait quitté aa chambre et qu'il ne s'expli- 
quait pas comment un incendie avait pu s'y dé- 
clarer. 

Damont, au cours de cet interrogatoire, était 
aesisté de ses défenseurs, NI«, Henri Robert et 
André Messe. 

Un Couple étrange 

Vers trois heures du matin, deux gardiens de 
la paix voyaient passer hier sur lo boulevard 
d'un cheval blanc, que conduisait, assez mala- 
droitement du reste, une jeune femme, criant 
et chantant à tue-tète, auprès de laqueitc se ta- 
nait un individu paraissant assez fortement su- 
Intrigués, les agents demandèrent aux deux 
jeunes gens enquel endroit ils se rendaient en 
Nous cherchons, répondit la femme, une écu- 
rie pour remiser cette voiture que je viens d'a- 
Etonnés qu'une semblable acquisition ait pu 
être faite à pareille heure, et peu satisfaits de 
l'explication qui leur étaient fournie, les agents 
conduisirent leurs interlocuteurs au poste cen- 
tral et les mirent à la disposition de M. Guiche- 
teau, commissaire de police. 

Interrogée par cc magistrat, la jeune femme 
déclara se nommer Annette de Gervolan, âgée 

Oui. 

Alors, je vais vous mener chez vous, 
Vous n'avez point de malle? 

Elle est en bas. dans une voiture. 
Je vais la monter. Attendez ici.» 
Tenez, dit-elle, vous payerez. 

Et elle lui donna un peu d'argent. Son père 
lui avait remis de quoi vivre pendant un mois 
en attendant ses gages chez madame Le- 
prince. 

Bientôt remonta le concierge, soufflant et 
peinant sous le fardeau. 

Au cinquième, dit-il. Voilà la clef. 
EUe le précéda. Elle faisait tout cela machi- 
nalement, sans bien savoir. 

En haut, il posa la malle. 

Ouvrez, dit-il. Nous r sommes. La 
porte en face. Le paillasson a été laissé par 
l'ancien locataïre. 

Bile ouvrit et entra. 

C'était une chambre assét grande. Et ü n'y 
avait qu'une chambre serrant à la fois de 
aalle à manger et de chambre à coucher. La 
cuisine était dans une sorte d'aleove se fer- 
mant. Une fenètre donnait sur la cour étroite, 
sombre et triste. 

Comme meubles, ce qui était nécessaire 
un lit, une armoire, deux ou trois chaises, 
une table: la cuisine, aussi, était garnie de 
son attirait. 

C'était Jérôme qui avait installé ce loge- 
ment. 

Elle devait y trouver tout, sans avoir besoin 
d'acheter quoi oue ce fût. 

Le concierge la regardait avec ut peu de 
euriosité. 

Très bourru, c'était en même temps un très 
brave homme. 

Voulez-vous que je vous aide? 

Merci. 

Vous n'avez pas besoin, de moi t 

de vingt-deux ans, et affirma avoir ach-té l'èqul- 
page dans lequel on l'avait trouvée à un ma*- j 
eband du boulevard MénilmonEani. 

Mais elle ne put jamais en docaer l'arfresse 
exacte et, malgré toutes les recherches entre- 
prises, il fut absolument impdssiWe de retroo- 
ver ce prétendu vendeur. 

Quant au jeune homme, qui dit sa nommer 
Guillaume Lenauric, Agé do vingt-quatre ans, il 
prétend avoir été invite à faire une promenade 
en voiture par cette jeune femme, qu a ran- 
contrée par hazard et qu'il ne connaissait pas 
auparavant. 

On les a trouvés nantis l'un et t'autre d'une 
quantité de bijoux dont ils n'ont pu indiquer la 
provenance. 

Le magistrat, persuadé qu'ils ont décliné l'un 
et l'autre un faux état civil, n'ayant pu décou- 
vrir leur domicile, les a gardés à sa disposition 
et a envoyé à la fourrière l'attetage dans lequel 
ils ont été trouvés. 

une Vengeance 

Nous avons raconté hier daus tous ses détajls 
le drame qui s'est déroulé sur le quai de la gare 
de B*l-Air. 

Paal Gennaro, le coupable, a été interroge, 
hm- après-midi, par M. de 'allas. juge d'ins- 
truction, en présence de M* Duval-Araould, qu'il 
a choisi comme avocat. 

L'inculpé a renouvelé les déctarations qu'il 
avait faites à M. Cotonla distria, le commis- 
saire spécial do la gare de Il avait prémé- 
dité son crime et, du reste, une lettre trouvée 
sur lui ne laisse aucun doute sur le projet sinfe- 
tre qu'il avait conçu. 

L'ët&t (Je santé de la victime, M. Lame, ins- 
pire toujours de vives inquiétudes. 

Accident do Tramway 

Le tramway à traction mécanique 219 de la 
ligne Clïgnancourt-Bafitille a tamponné hier 
soir, vers huit heures, en face du numéro 38 du 
boulevard Ricuard-Lenoir, une voiture de place. 
Le choc fut très violent. Un voyageur du tram- 
way, Ni. Ledue, ingénieur, demeurant rue Claude- 
Veliefïux, fut gravement blessé â la tète. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, l'infortuné a été, sur sa demande, reconduit 
à sou domicile. 

cheval emballé 

ftier après-midi, vers trois heures, en face du 
n" 234 de la rue de Rivoli, le cheval d'un fiacre 
ayant pris peur au passage d'un automobile, se 
mit à parcourir à une allure folle la chaussée, 
encombrée de voitures et de piétons. 

Un passant, NI. Paul Rolland, rentrer, demeu- 
rant 52, avenue Kléber, fut renversé et piétiné. 
Le cocher du fiacre, M. Jean Wobl, fut pro- 
jeté de son siège et fit sur la sol une doulou- 
Muse chute. 

Les deux blessés furent transportés dans une 
pharmacie, après qu'on eut arrêté le cheval cm 
ballé. Ils ont été ensuite reconduits à leurs do- 
miciles. 

Une Vol de francs 

Un cultivateur-éleveur de l'Aube, M. Elle De- 
nat, Agé de soixaute-huît ans, habitant dans les 
environs de Troyes, était venu C33 jours der- 
niers Pans accompagné de son fils André, âgé 
de trente-deux ans, pour y vendre du bétail au 
marché de La Villelte. 

Il trouva bientôt acquéreur et, tout heureux 
de l'affaire qu'il venait de conclure, sortit dans la 
rue d'Allemagne, enfermant dans un vaste por- 
tefeuille 5,0iX) francs qui venaient de lui être 
comptés en billets de banque. 

A peine avait-il fait quelques pas suivi de son 
fils, qu'il fut abordé par deux individus portant 
sur des vGteiuènts irréprochables, la blouse bleue 
des marchands de bestiaux, qui sous un prétexte 
quelconque, lièrent fttmversation avec lui. 
De part et d'autre on ne tarda pas à se confier 
qu'on venait de réaliaer d'excellentes affaires, et 
les quatre hommes décidèrent de fêter ce succès 
professionnel par un bon dîner pris en commun 
et précédé de nombreux apéritifs. 

Le ;oir venu, ils s'attablèrent dans un reatau- 
rant situé aux abords de la gare du Nord, et dI- 
nèrent très copieusement. 

Vers minutf, l'éleveur et son fils, auxquels les 
deux compères n'avaient pas ménagé le mé- 
lange des vins, étaient fortement ivres. Aussitôt 
leurs deux compagnons de fèle eu profitèrent 
pour se fuire remettre, sous un prétexte quelcon- 
queyle portefeuille aux francs et disparu- 

rent. 

Dégrisé, M. Dôaot n'a pu que 'îonner le signa- 
lement de ses voleurs à M. Maurice, commis- 
saire de police, devant lequel il a porté plainte. 
LE BUDGET 

Le budget de chacun ayant été très entamé par 
l'Exposition, le jour de l'An et te terme, nous 
croyons être utiles à nos feoteurs en leur rappe- 
lant que l'administration Dufayel accorde de 
très granJes faciiités de paiement et que toutes 
les classts de la société protitent de ces avanta- 
ges, qui permettent de se procurer avec un faible 
débourse meubles, tapis, literie, chauffage, édai- 
rage, ménage, machines à coudre, etc., etc. La 
brochure explicative est envoyée franco. 
SAVON DES PRtNCES DU CONGO Exiger la titre. 
AUTOUR DE PARIS 
COURBEVOIE. Un vitrier, Paul Bihaut, âgé 
de trente-quatre aaz, passait place Cliarras hier 
matin, quand il fut assaini par unc bande de 
jeunes gens, qui le criblèrent de coups do paves. 
puis s'enfuiront en entendant venir du monde. 
Lo blessé a été transporté dans une pharmacie, 
où l'on a constaté qu'il avait la jambe droite 
fracturée. 

M. Mazurié, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

CLICHY. Un charretier, Louis Jo lin, bgé de 
trente-huit ans, demeurant à Levallois-Perrat, 
était assis hier matin sur le brancard dt sa 
charrette quand le chcval gtissa sur ta glaco et 
s'abattit. 

Projeté en avant par la violence du choc, 
Jodin s'est fendu ic crâne sur les pavés. Son 
état est des plus graves. 

BÉCON-LES-BHUYÈRES Hier matin. à sept 
heures, un garçon de magasiu Julien Desso?, 
âgé de dix-neuf ans, était monte sur une échelle, 
rue Lambrecht, et faisait tomber la neige d'une 
marquise en verre, quaud l'échelld glissa sur le 
ciment. 

cuisse "sr repauto- gaacrres. 

Il a d4 être transporté d'urgence A l'hôpital 
Beaujon. 

SAINT-DEMIS. Un garçon de laboratoire, 
Camille Jobard, attache à une pharmacie de 
Saint-Denis, suivait le chemin de la Moatjoio 
pour porter à une malade un médicament que 
l'on venait de commander chez son patron, lors- 
qu'il fut attaque par deux individus. 

C'était précisément l'un de ces agresseurs qui 
venait de faire la commande. Dlessé d'un coup 
de couteau derrière l'oreille. Cimille Jobard fut 
dévalise, puis les deux malfaiteurs prirent la 
fuite. 

N'on. 

Elle avait hâte d'être seule. 

Il s'en alla, disant encore 

Ne vous gênez pas. Si je peux Tous être 
utile à quelque chose, vous n'auret <ru'à 
m'appeler dans l'escalier. lié! père Céla- 
don Et le père Céladon viendra. Entre pau- 
vres comme nous, faut bien 9'entr' aider, n est- 
ce pas 

Enfin, elle était seule. 

Etait-ce donc vrai, tout cela ? Avait-elle été 
chassée? Etait-elle condamnée à vivre ainsi 
désormais, loin de la maison paternelle, loin 
du foyer, loin des caresses auxquelles elle 
«ait habituée Est-ce quelle n'allait pas tout 
à 1 heure se réveiller de tout c:la, dans les 
bras de sa mère ̃?. 

Non, non, hélasl 

Elle ne pleure pas. Mais comme elle eat 
pile! Et des frissons l'agitent. 

Elle froid auâîi. Cette chambra sans feu 
est glacée. 

Lentement, elle défait sa malle! Leste- 
ment, sous une fatigue morale énorme qui 
l'abat, elle prend possession de sa chambre. 
Du moins, son père lui a épargné bien des 
soucis. il a tout prévu. On dirait que cette 
chambre est habitée de longue date, car à 
chaque instant elle découvre toutes les me- 
nues choses indispensables, depuis le linge, 
dans l'armoire, jusqu'aux objets de toilette. 
Et c'est un redoublement de tristes» en 
elle. 

Car à chaque découverte, elle se dit 
Il a pensé à cela! 

Ses adairas negées, il faut qu'elle sorte. 
Elle doit se rendre chez madame Lepriaee, 
où son père l'a placée. 

Elle ne prendra son service que le Itade- 
main, mais elle doit se présenter ce jour-là. 
Une demi-heure après; elle est dans les 

M. D'Homme, eommtesaira dé police, rocher-. 
ch<î ces audacieux rôdeurs qui ont coninoià 
tanières, ces jours tlarniers, un attentat de tous 
points Ktentiqne, prenant aussi poor. victime un 
rareon de laboratoire. 

BAGNEUX. Nous avons relaté la bagarre qui 
s'est produite à Bagaeus, le i" janvier, et su 
cours de laquelle I agent Isidore Aubry a été 
grièvement messe1. 

Sur la proposition du préfet de police, le mi- 
nistre de vient d'accorder à l'ageat 
Aubry, déjà titulaire dune médaille de 2* classe, 
une médaille d'argent de ctnsse, qui lui sera 
remise à l"h*pttal Broussais par Ni. Susaet, com- 
miasaire de police de Montrouge. 

MONTROUGE, Un charretîef, Eugèaa Ban- 
dois, âgé de trente et un aas, descendait, hier, 
des pièces de vin dans la cave de M. Orlgnac, 
débitant, rue de Poatenay, à Me«lr<H>e>e. P»r 
suite d'un' faux pas, le malheureux tomha & la 
renverse et reçut te fût sur la jambe droite, qai 
t été breyée. 

C'est dans un état très alarmant que la blessé 
a été transporta à l'hôpital Bronssais, où il a été 
admis sa..le FrolUo, lit provisoire. 

RAMBOUILLET. Un malfaiteur inconnu a 
àfn.ii. i pleïn jour, la maison de Mlle 
Berri.. re au hameau de Greffier, et n 
sousUu.; eus q uligatious au porter du Crédit 
foncier de Fruuee. 

Demain, Soldtsmant Inventaire A LA MÉNAGÈRE 
ASPHYXIE ACCIDENTELLE 
11 y a quelques jour», nne famille de Polonais. 
composée du père, Joseph Hrogrqd, as* de 
trente-sept aua, de la mère, Golila, et de quatre 
enfants, deux garçons et deux Illtes, dont tj plus 
Sgé a cinq ans etle plus jeune onze mois, .° ins- 
tallait dans un petit logement de doux p>A'«9 
que le père vcnai; de louer au quatrième étage 
d'une maison située 35, rue des Rosiers- 
Cette nombreuse famille vivait tant bien que 
mal d'un secours que lui fournissait le cousis- 
toire israélitc et te ce que gagnait péaibîement 
le père, petit fabricant de chaussures,- qui ces 
jours derniers tonba malais de la grippe et dat 
â atiter. 

Afin qu'il pût se chauffer, sa jeune femme ne 
trouva rien do mieux, hier malin, que de dé- 
mnnidp if nui se trouvait dans la seconds 

pièca et de le placer, privé de ses tuyaux, dans 
la chambre à coucher. 

Puis toute la tamil, \antour du poêle, 
sur lequel cuisait le du soir. 
Au cours de .m ouvrier. qui dans 
la seconde pièce travaillait pour le compte du 
Polonais, Ee trouva soudain mcommodé par des 
émanations délétères provenant de la chambre 
Comprenant M qui se passait, il donnai alarmo. 
puis, suivi de M. Gaillot, prineipal locataire de 
la maison, il pénétra <ian-i la chambre, et cons- 
tata qu'une épaisse f Ussait la chambre 
et que lea époux Prs- ,;rs quatre entauts 
avaient tous subi un 'c<>\n\ ">n '•r.ccmtrntd'œjphjrxîrv 
Des soins furent immédiatement prodigues 
aux malheureux qui tous respiraient encore, et 
que deux voitures des ambulances urbaines 
traasportèrentqueiiiues instants après à l'hôpital 
Rothschild. 

Les médecins qui les soignent déclarent que 
seuls le père et l:uné des enfants soul assez 
gravement malades. Tous les autres seront 
rétablis auprès quatre cu cinq jours de sous. 
LA VUE AUX AVEUGLES 
M. Louis François, feuiltagistt», 193, rue Saint, 
Denis, qui perdrait la vue depuis i- ans, maigre 
plusieurs opérations, vient de guérir grâce aux 
remède.5 végétaux du savant oculiste amérteain, 
•50, rue do Londres, Paris. 

1 UN SINISTRE MARITIME 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, S janvier. 

L inscription maritime vient d'Ptns avisée ofil- 
ciellenicnt que le sloop EUonore, du port de 
fougue, appartenant à M. «rot, 
ostréiculteur et conseiller municipal, dont on 
était sans nauvelfes depuis le 28 décembre, ain.?i 
que le Petit Parisien l'a relaté, est perdu corps et 
Ge navire, qui avait quitte Le Havre à cetto 
date avec un chargement d'huîtres pour Saint- 
Waast, tnt assailli par la tempête dans la baie 
de Caen. 

Des épaves retroavte3 a la côte, près des !les 
Saiot-Marbeuf, ne laissent plus dn doute *ur le 
sort du navire et de l'équipage, qui se composait 
des nommés Paunct, patrou, marié et père de 
deux eufnute; Vigot, matelot, trente-six an«, 
marié, avac quatre enfants; Douctt, matelot, 
vingt ans, célibataire, et Meury, mousse. 
Tous ces marins habitaient Saint-Waast ou 
règne une pénible émotion. 

Cherb&urg. 8 janvier. 

Le canot du sloop Elèonare a été retrouvé à 
Orandeamp, complètement démoli. 

D'autre part, on fait connaître que les cada- 
vres du patron Paunet, du matelot Vigot et du 
mousse Meury ont été retrouvés près des îles 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi janvier, 94 jour de tannée, /9' jour de 
rttiver. Saint Julien, 

lever 4u soleil 7 h. m, coucher de h. li. Lever de 
ta lune d S A U, coucher à 9 h- S; 

1.(.. chuta de neige qui s'eat produite dans la soiréa 
d'avauthier a eu pour effet d'adoucir la tempéra- 
tore. lfi<r laetel est resté couvert et le ftotd a été 
moins vif que la vellîe. 

Le vent est modéré de l'est sur ia Mamelle, faible 
en Bretagne et en Soseogn», il est très fort en Pro- 
vence, ou la mer estgrosse â Cette. 

Lys neiges se sont étendues à toutes nos rtî- 
température se excepté sur les Iles- 
Britanniques. Hier matin, le thermomètre mar- 
quait 16# à Uaparaada, 9 à Nancy, 0 à Bor- 
deaux, 13 à AJger, Malte et il Menace. 

On notait ̃̃•>' au Puy de Dôme, !0 au Pic du 
Midi,- 12 au mont Moontw. 

En France, la tomp4" continuer S se rele- 
ver, avec ciel n eu -ment; quelques nêi- 
ges suivies de pluie · probables. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur li Manche ..et i Océan, houleuse sur 
la Méditerranée. 
Variations atmosphériques du S janvier, a 1 nûtel 
du Petit Parisien 

BECHES BAT.OMBTRB TnKRMOMKTR* 
A 8 "h- matin mi. t, au-dœious de ô 
Midi ;39 «• 

t h soar "r-1 Il au.dessus. 
Minuit w-i f 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 janvier, 7 h«tr«"» 
éciaae de Varennes, 2»M; pont de Meluii, pu; 
de Corbei!, écluse de Port-à-ï Anglais, 3"41. 
Mabhb. –Ecluse de Cumiêres, 2*W; écluse de Caa- 
lifert, 2»D9 écluse de Charentott, ï'ïi. 

grands ateliers, où cent paires d'yeux la re- 
gardent, la dérisagent, lit détaillent. 

Madame Lcprince est une, grande personne 
sèche et dure qui n'a. de sourires que pour 
les clients. 

Ah bien, dit-elle, lorsqu'elle eut entendu 
le nom de Régine. Vous avez une place à la 
caisse. seulement.je n'ai pas besoin de vous 
aujourd'hui, soyez ici demain à huit heures. 
Cela suffit. huit heures.vous m'entendez! 
J'aime qu'OR soit exact. 

Régine balbutia quelques remerciements et 
partit. 

Elle retourna rue Victor-Masié. 

Elle resta absorbée, sur sa chaise, jusqu 
ce que la nuit fût venue. 

Elle n'eut pas -le courage ds se préparer à 
diner. 

Elle se coueha. 

Mais elle ne dormit pas. Le moindre brait 
l'effrayait. Du pas dans l'escalier des portes 
qui s'ouvraient et se refermaient; de;¡ voix 
dans la maison sonore aux mure de briques, 
minces comme des cloisons même les bruits 
de la rue, les voitures, des cris, des chants, 
tout i'effravait. 

Comme elle était loin du calme où elle avait 
vécu! 

Là-bas, rue Saint-Eleuthère, rien ne trou- 
blait le silence. Le vacarme de Paris ne mon- 
tait là que très lointain, très assourdi. 
Le matin, bien avant le jour, elle te leva, 
,'habilla, prête à partir. 

Elle se sentit faible. Le cœur défaitlait. 
Elle n'avait rien mangé la veille. 

Alors, elle alla acheter du lsit et du paia, 
remonta et mangea. 

Puis, réconfortée, mais trisie 1 mourir, elle 
se rendit son travail. 

En passant devant la loge, le père Céladon 
la saluv 

BAsa»-SEiHE.– Kehise du canal Salnt-MartJn, t«Mi 
pont de ta T«ui"b*0«. t"l«; pont Royal, a»8») 4c!u<M 
de Sure&uc:?. 4,Se,; barra* de Bezons, S»JJ; pont de 
Mante*. é«iu»e < M^ricourt, S-îO. 

Oisa. Barraare de Vinette, 

LES TRIBUNAUX 
Au mois do déc«mbr« dernier nous avons re- 
laté l'arrestation d'un nommé Jean Dulon, ksè 
de vingt-quatre ans, colporteur, sans domicile 
fixe, ilui s était rendu coupable d'un rapt d'en- 
tant. la petite Marte Flores, de Figeac. 

Jugé hier par le tribunal correctionnel de Fi- 
geac et condamné à trois mois de prison pour 
emploi de mineurs la mendicité, Antan a vio- 
lemment invectivd le tribunal, s'est révolté 
contre la gendarmerie et aadressd dos menaces 
à la mère de l'enfant. 

Les gendarmes out été oDligés de requérir 
main forte pour maintenir ce furieux, dooé 
d'une force peu commune et il r.'a pta fallu 
moins de dix personnes pour en avair raison. 
Peudaat qu'ou le conduisait à la prison situé* 
sur le quai Legendre., Dulon a violemment pousse 
les gendarmes contre le parapet du i;uai et a 
tenté de se précipiter dans le Celé. Il a liliu que 
la gendarme IWgougnoux se couchât sur lui 
pour l'en empêcher. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Au cours de !a session qui Ta s'ouvrir le 
S8 janvier prochain à Orléans, sera jugée une 
importante affaire d'empoisonnement qui Ut 
graud briut à Moutargis. 

Détail amu;,ant le principal occupé, un gros 
fermier du pavs, nommé Henri Robert, sera UN 
fendu par son homonyme M* Henri Robert, rémi- 
Uânt avouât du barreau de Paria. 

Andreï, l'auteur du meurtre commis Ajaceio 
le décembre dernier sur un de «es camarades 
à la sortie de ciasse. a été jugé hier par le tri- 
bunal correctionnel d' Ajaceio, qui, ayaot admis 
qu'il avait ni avec discernement, l'il condamné 
i trente mois de prison. 

LES SPORTS 

A L'MPMDBOBE 

Résultats d'hier soir 

Course de 10 kilomètres Bourette, en 
Course de consolation i" Rollin, 2' Trousse- 
ticr, 3' Bourotte.. 

Match à reculons entre Poupart et ruffalo- 
vitch t" Poupart. 

MS •jui mettre nTTùx 

;i ans professionnels. 
L'AUTOMOBILE DE GUERRE 

tin membre de l'Automobile Club d'Angleterre 
avait proposé au War om.'c d'organiser un corps 
de volontaires. automobiles pour la service de 
canapé' '•' "•̃>>•̃> tnf f:»!fo au au 
mini: 
de ,,ju i! £Oit disposé, 
en c l il la bonne vu- 
louté ;̃̃ j^itton. Il les.prie, 
vtour 1 iiiiitunt, de lui fotuuiir tous les rcnaciçne- 
monls reirttifs au nombre île machines dispu- 
nibles, aux set- "'̃̃̃ courraient rendre, 
en indiquant lt :^rg« le 
poids et la diaquc macliinc. 
I L'AEROM&UTIC CLUB DE FRARCE 

Aniourd'hui aura lieu, neuf heures du soir, 
au Piège de l'A. C. 6, rue dn Faubourg-Saint- 
Ilonore, le troisième cours d'aérostation orga- 
nisé par l'école de cette Société. 

M. Havaine, professeur, y traitera des gaz, us 
leur emploi, de leur fabrication, de leur tracs- 
port, etc. 

concours de Vincennes, sur sua ascension du 
Grand Prix de l'Aéronautique. 

Projections et ciuétnatosi'aphe. 

TIR AUX M6E0HS 

Vingt-neuf tireurs on.1 pris part aa prix Vcr- 
places ont été partagées entre MM. de Tavcrnost, 
Bégnle et Hobinaon, les gagnants des autres 
paules sont MM. Erskiae, Hobinson, prince Po- 
niatowsicl et Sam. 

Mercredi 9 janvier, prix Lonhienne (handicap). 
DEPARTEMENTS 
l»ï Mot cowutsfowBAirrs »a.rticuu«mi 
Mardi 8 janoitr. 

SENLIS. Le nommé Martial Pcccioii, ren- 
tier, ai,'» da soixante ans, demeurant il Villers- 
Saint-Paul, qui souffrait a'une inaladio incura- 
ble, 9'est donne! ta mort avant-liier, an se peu- 
dant dans un gronior à fourrage. 

Une femme Marie BenSté, vivant maritale- 
meot avec un Rieur Aucal, actuellement en trai- 
tement à l'hôpiUl de Chantilly et demeurant à 
Saint-Pi:-min, a été trouvée étendue morte dans 
la cour de la maison où elle demeure. Le doc- 
teur Lacroix, de Chantilly, a constaté que cette 
femme avait succomba à une congestian. 
SAIMT-QUENTIN.– Carpentier, l'individu accusé 
d'avoir commis l'assassinat d'Bssignylc-Urand, 
est un des gendres de la victime, qui, peu auprès 
son mariage, était alla se lixer dans la commune 
voisine de Séraucourt. La mauvaise réputation 
dont il jouissait, ainsi que la rumeur publique, 
le désignaient clairement à l'attention do la jus 
tire. l'i'U travailleur, il court d'arpent et très 
gêné daos ses affaires, la mort de son beau-père 
derait amener, chez lui, un changement de 
situation' qu'il attendait impatiemment. Il res- 
sort du resta nettement des premières consta- 
tations que le vol a été le mobiln du crime et 
que l'assassin était un familier do la maison. 
C'est ta gare d'Essigny que l'arrestation de 
Carpentier a été opérée. Il a été; après interroga- 
toire, écroué à la maison d'arrêt de Saint- 
Quantiu. 

TOURS. Un violent incendie S'est 
avant hier soir, rue du Commerce, 88, .i 
partement r^cuvé inr les <?puiJC Carau-. 
a pris nai imbre il coucher et 
a été rau ne lampe. Eu pets 
de f:i tlacanv-- "vurs 
loca, 'Jeoassflr •'»;- 
ir«. -i, .ae Dapui?, ibco 
hauteur do six mètres sur le sttl. Les ha- 
.'s du troisième étage furent ubligés de s'on- 
i-.tir par le toit. M. Erailo Cagneux fut supris par 
les flammes et ass<?K grièvement brûlé il li tl- 
guro et aux main2. Il a été tratraporlé a l'hôpital, 

Avez-vous bien dormi votvt première 
nuit? 

Oui, merci. 

Allez, on dort bien chez nous. C'est une 
maison tranquille. 

Il tombait une pluie fine et glacée. Elle fris- 
sonna. 

Rue de Châteaudun, elle eut de la peine à 
se r. ̃̃ Entre son travail et ses yeux 
pass -iX images de désespoir et de 
lanii ,l :re et la mère, seuls, maintenant, 
là-haut, sur la Butte. 

Mais comme de tous les côtés les cent 
paires d'yeux regardaient la nouvelle venue, 
elle se raidit. 

Et ce fut ainsi sa vie de tous les jour3. 
Sa tristesse écarta d'elle, chez madame Le- 
pritice, toutes les amitiés qui pouvaient s'of- 
frir. Elle voulut rester seule, au milieu de 
cette animation, vivre seule dans cette foule, 
seule avec ses souvenirs. 

Elle remplissait, du reste, son devoir. 
Exacte, précise, laborieuse, la caisse était 
admirablement tenue et la sévère madame 
Leprince ne pouvait lui faire aucun reproche. 
Quant des éloges, elle n'en adressait ja- 
Le silence de madams Leprince était un 
compliment. 

Rue de Chàteaudun, Régine, sans pouvoir 
oublier, voyait cependant passer la journée 
rapidement, grâce à ses occupations. 
Elle déjeunait 14 et dinait tous les jours, 
saut le dimanche. 

Mais le soir, quand elle rentrait dans s» 
chambre de la rue Victor-Massé, c'était une 
véritable tortue de le retrouver seule. 
Elle se mettait au lit tout de suite et appe- 
lait le sommeil. 

Quelquefois, vaiosua par la fatigue, elle 
<^nii sait par s'endormir. 

ainsi que Mmo Hiipuis. dèf&ts sont ooflsw 
<l*r«blpa et en partie couverts par de8 «gsu-* 
rançon. 

Précautions Hier 
C'est la saison qui oat U 

respiratoires d' nchilo le» 

au moindre rùin.>i.ur>sciin;iu. et ceux .ja e 
frappé» a>n rejèvcnt «Hfflciternent pendant tout» 
la dur60 de iTriver. A chaque momcnt la rechuta 
est à redouter et les suites de celte maladie lent 
souvent plus funestee que sa période aiguC X 
plu-leurs cité Jeu exemples 
aocompaycàs de ccrtitlcals émanant de pfla^on- 
nes ut avaie^ ï'usm Il fortifier ]<:v.s brùin4>«« 
et a Tsire toute tra.1 "n 
nouveau c. :;son nou? ai* 
Mite J. Mn(j».ii'l, rue C:im: r-i > .1 (.lia.s 
îPaR-dc-Calais). Depuis très longtemps une toux; 
opiniâtre la tortumt et l'avait réduite à un (rnnJ', 
état de faiblesse. Elle eut la bonne fortune d'fcin- 
ployer les Pilnte* Pink, qui sont un oxccllent 
iontqua, «t ce que n'avait pu faire aucun autre 
ronfla, les Piiufeâ PiJ l'ont fait. 

• Vos Pilules Pmk, 'écrit Mlla Mal part, m'ont 
complctcmtiût guaic d'une toux oi ijuilrc je 

f Mita J. Malpart, d'après une pho' 

n'avais pu me débarrasser par d'au i .ci 5. 
Klles m'ont ea raêin» temps forUiicâ, et mm 
santé Mt tout il fait consolidée. 

Les victimes de ce mal sont nombreuses et 
l'anémie qui en est la conséquence les emporte. 
souvent. Les Pilules Piuk sont tr^s efficaces' 
contre l'anémia, la chloro. *o- 
mac, les affoctions nerveu.. nt 
général rhpïrhommoot cho,' n '• irv i.i ̃nl9} 
de surmonape ou de maladies ']tia 
la bronchite uu l'inlîuenzadont la ,.) 
est si longue et ci pleine de dangers 

sont en venlo dana toutes les phar; 

Dépôt printipal, Qablin et C", 3, <̃̃ in.v, 
Paris. :i fr. 50 la twtta et 11 fr. 50 par boite^ 
frauco contre maudat-postc. 

La Bourse est hésitante aujourd'hui par soila 
de la faiblesse croissante des Min»1* ti'of et de la' 
moins bonne tenue da nos re 
i .-ui- 
menl 
I^Uf!3 ̃ »t 
n'atteint. qu.: Ci.vt.uua cu!npa.rti:ii-iL:= f ia ¡du., 
part des valeurs conservent tacitement leur ni- 
veau d'hier. 

lUmenii un mnrnent à 101 55 au La 
3 0/0 Unit .'i tenue 97 au lien >l r 
L'annoix1 ;uiu.-tf ̃••Ï-' 
Me en lia!' ̃'̃:••̃.̃•• de 
ce pays 
Quelques n'-alisationa de b>; ,aèaent 
l'Extérieure de 

Le groui .<ifi 
très boum lai 
Banque 'L 

La Tra. 'ut 
eu repris'- ̃̃̃̃'»-, 
son se retrouva cumma hier il. 1- w, q,uc lo» 
Métropolitain à G08. 
Le Rio, un lieu plus discute, revient de 
à 

Stins refiter sur ictTrs prns bas cour*, le» ya.- 
lcurs sud-africu. ncore du icmm 
Im Rand Mines les GoldlWda <ij 
173 t>0, l'Kast 1U.:>v ».u ^j. 

C0U118 DE CLOTURE 

30/0 10197|TurcD 13 ,il 
Le snec^s erandissftnt ««'obtient la N«w»H»' 
Direction tt«u «»• Btrtot vient d'-V • >n«rm& 
par la condamnation d'un M. X. vur 
du célèbre pnxluit. La Cour de Pa on» 
arrêt du .'J doVembro dernier, conll; |U-i 
cernent du tribunal de la Saine, v. ^erj 
dellrr' ••' que nul n'a le droit '>nj 
d'oBV. -ifncu sous le nom d< Bototou- 
é'Ed'.t .oUtti que ce nom commi r.-ia) ap-, 
partient Meoi à la maison de la Véritable ta». 
de Botot, 17, rue de la Paix, dont tous ic» pro- 
duits portant la sign«lu»e et se vendent partout. 
DVIambl APBRITIF 
BYHÏf tf: 
BYRflii <vcnxs<vax*ÊA 
♦_ • 
Courrier des Théâtres 
Ci le grand succès de i'Orféon, 
vient d ë're acheta pour l'Amérique et )'Angiei.errei 
par M. €*». Fr*hrrmz>t p<«m l'U«lU par la comte 
Broglio, pour l'Espagne par M. Calyado, pour la 
Belgique par M. Manier, pour la Scandinavie pu 
M. Strackhosk. 

M. Maurice Chariot vient d'engager au théltre 
du Palais-Royal, M. Cooper <\ ̃' rentrée A 
son retour de S«inl-Pét*rsboui 

Il « également attaché déliai ir»cr.icrit à SOU 
théâtre l'cxcellciit Fraacès, 

Aujourd'hui. 8 lieu au théâtre du Gymnase un», 
matinée de gala ois»" luStirtc» de Mme 

La plupart du t«taps, elle ne dormait pas. 
A d autres, peut-être devant un pareil ave- 
nir de solitude et de tristesse, des pensées d6 
suicide serraient vanuea. 

Mais Régine ne pouvait avoir ces peu- 
Elle subissait un châtiment. Ce châtiment, 
elle l'avait mérité. Elle avait fait le malheur 
de ceux qui l'aimaient. Elle le subirait jus- 
qu'au bout. 
Dans les premiers leurs, elle eut pourtant 
une espérance 

Il n'est pas possible que tout le monda 
m'abandonne. ma mère aura pitié de moi. 
Elle m'écrira. Gaspard lul-metae viendra 
me voir pour me donner du courage. 
Au bout de quelques jours, elle se hasarda 
timidement à demander au père Céladon1,: 
lorsqu'elle rentrait le eatr 

personne n'est vena me demander? 
Elle secoua la tMe. Les larmes monUlent 
Non. Te n'attends aucune vislte. 

Alors, fit le concierge en riant, c'est uns 
raison pour qn'tl ne vienne personne. 

Elle était décidément bien retranchée de la' 
vie d'autrefois. 

Une autre existence s'ouvrait pour elle. 
Elle ne s'informa plus auprès du COÛ-», 
cierge.. 
Eue fut donc très surprise, un matin, lors.. 
que le père Céladon lui dit 

Hier au soir, comme vou da 
rentrer. quelqu'un vous a suh ulU 
me faire parler sur votre compta. 

Àh Je t'ignore, Je l'ai «conseil tout de 
imite et propreincat. 

miere.) JOM» MarT. 

