!<Ë 

Le J=>etit Parisien 

Idraée Lescot. Cette artiste qui eut de grands suc- 
ses au concert, a été atteinte, dernièrement, d'une 
grave maladie de ta gorge qui l'oblige à renoncer 
b la-mène. 

Le» principales étoiles des théâtres et concerts 
due Paris ont assuré leur concours à cette matinée. 
Pour la Cavalière, de M. Jacques Richepin, trois 
engagements intéressants viennent d'être signés 
au théâtre Sarah-Bernhardt Mlle Valentine Page, 
«pplaudie à l'Odéon, et MM. Dieudonné et Villa, 
)qui jouaient tous deux dernièrement dans Y Assom- 
moir, à la Porte-Saint-Martin. 

A propos de la pièce d'Emile Zola, il paraît que 
la police de Kiel l'a trouvée trop immorale et en a 
interdit la représentation dans cette ville. 

1 On annonce l'engagement, s. la Comédie-Fran- 
$lise, de Mme Lherbay, qui se fit remarquer, il y 
Quelques années, à l'Odéon. 

On a arrêté le prix des places pour la représen- 
:talion d'adieu de M. Worms. L'crchestre est 
«taxé 50 francs la place, le parterre 20 francs, 
la troisième galerie 10 francs et l'amphithéâtre 
le francs. 

Hier matin a eu lieu, au milieu d'une affluence 
Nombreuse, le mariage, à la mairie des Bati- 
ignolles, de M. Albert Lambert, sociétaire de 
ia Comédie-Française, avec Mlle Amy Magnus. 
Les témoins étaient, pour le marié, MM. Jules 
tClaretie, administrateur de la Comédie-Française, 
et Mour.et-Sully, doyen d'âge pour la mariée, 
i%JM. Pau! Mounct et le docteur Dauriac. 

jCQNCERTS BT DIVERTISSBMENT1 

Pour répondre à de nombreuses demandes. 
;itOtympia donnera demain jeudi une matinée excep- 
üonnelle avec Faust et toutes les attractions du 
!;air, 

%%»• On annonce l'engagement à Parisiana de la 
brillante chanteuse Tariol-Baugé, applaudie aux 
Variétés, pour créer le principal r6le d'une opé- 
Tette de MM. Victor de Cottens et Vély, qui doit 
passer après l'inépuisable succès de la revue des 

̃ LE LYS ROUGE, «-Anatole France les PETITES 
et les Meilleures Œuvres des plus Célèbres Littérateurs Modernes 

k E toute! les formes de ta littérature, 
V le roman est devenu au XIX* siècle, la 
k ai>'Jtf?Jf; 'uanifestation la plus imiiuiiunlc de la 
w 3 pensée. Nous l'avons dit déjà, le roman 
»*t,^»»> t£ponii un veruable besoin de la 
nature humaine, désireuse d'échapper parfois aux 
rudesses et aux trivialités de l'existence. Le roman, 
tour a tour lacal ou terre a terre, épopée, drame. 
conte, églogue, a tout analysé, tout décrit; les 
W couceptionsmorales comme les plus exliavagan les; 
pariant la langue de l'art et des salons comme 
l'argot des tapis francs et des houges, le roman 
a a traverse toutes les civilisations et promène le 
V lecteur captive, des splendeurs écroulées de Ninivo 
aua bas-ronds hideux des carr!eres d'Amérique 
r L'immortel renom des maîtres du romau nimbe 
d'une auréole majestueuse l'histoire de la Nation 
Il française et. comme l'a fait remarquer Bnrupard: 
k Sl l'on voulait symboliser le rôli; de la Franco 
parmi les nations, il faudrait la représenter avec 
un livre à la main plutüt qu'une cpée. 

Quelle est donc cette somptueuse et riche biblio- 
r tlieque aux étagères lourdetnent chiri,'iios par 
k CENT GROS VOLUMES aux reliures ottncelantes? 
C'est, aimables Lectrices et chars Lecteurs, la 
p dernière merveille que nous avous conçue et 
reali.ee à votre intention. 

Ravissantes lectures qui séduisent.qui émeuvent, 
qui passionnent, qui font rire ou qui font pleurcr; 
w chefs-d'œuvre des célèbres romanciers; suite 
excessivement variée de bons et de beaux livres 
dont les noms d'auteurs sont si connus et tes titres 
L si populaires que nous nous semons dispense d'en 
W dire oncore les mérites, tout est la, groupe en une 
série formidable qu'on doit admirer sans réserve 
C'est en ima merveilleuse édition que nous avons 
réuni Ijs couvres principales de nos meilleurs 
littérateurs et notre bibliothèque se compose dc 
L loo beaux et forts volumes. Plus de SO.ooo 
par.. imprimées avec grand soin sur magnifique 
papier ¡¡lacé, Ces 10o volâmes sont recouverts 
r de splaadldas reliures en pleine toile de deux 
t tons, ornées d6 beaux motifs il froid, tons 
sur tons, et rehaussées de l'inscription du titre 
et du nom le l'auteur se détachant sur le dos de 
chaque volume. 

fournis immédiatement à un Mix REDUIT tans 
qu'on chercherait en vain dans le commerce de la 
» librairie. En effet, chacun des voiumes de notre 
bibliothèque nouvelle ne v0ud i artoul 3 fr. 50 
► Broché et 4 fr. relié alors que nous vendons les 
L mômes livres reliés somptueusement a raison de 
UN FRANC QUATRE-VINGT DOUZE CENTIMES 
l'un! rfomme minime qui indique assez que 
\Joli' prix a été réduit à sa dcrmere expression 
Donc les 1W superbes volumes relies sont fournis 
Immédiatement pour la somme extraordlnalicment 
minime de frmaoa payables a raison de 8 fr. 
par mots jusqu'à complet paiement du prix 
total de 192 francs. 

Nous nous permettrons d'insister sur le non 
marché incroyable do notre prix. et n'est-il pas 
vraiment fabuleux d'offrir des volumes magmfl- 
r queuient reliés pour un prix presque Inférieur 
k des deux tiers au prix ordinaire et, de plus, 
d'accorder les étonnantes facilités de paiement 

.,eN MONSIEUR faire connaître à tous 
Seux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
tdartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
ichites chroniques, maladies de la poitrine, de 
^estomac et do la vessie, de rhumatismes, un 
inoyeu infailliblo de se guérir promptement. ainsi 
«u'ii été radicalement lui-même, après avoir 
.«ouffeit et rssayé en vain tuua les remèdes pré- 
-«Ionisés, Cette o'ffre, dont on appréciera le but 
jbumani taire, est la conséquence uun vœu. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
.S, place Victor-Hugo. Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LOTERIE 

̃ CJwWUUc.l*ttt»«rST*0K.5»T.eSlT-iruU««,fJrk 

™ li-m m linlutt Trlti- jt-h-it irrrr »_̃̃ 

UN BON A LOTS PANAMA ET 25 COTE FINANCIERE 
^OTJTs»»e-_»__ I1IWAIÏOIBDB X.J3 PX.T7S CX>»XX>X._aRr, m.XHB PEYDBATT, PAR» 
VSfllssiJPssI I wl ̃ ̃̃̃WHMsfsaVEi ̃ «xrant le ai >Tanvler. Abomnmmmnts BépmrHmmmntm, B francs. Etrmnq f, 8 Franc*» 

F Partout la 1" LIVRAISON QRATTJÏTB 5 Cent les Suivantes. 
LA ÉfeiB^ ̃̃ R°nu*n Dramatique 
IL* 'vwv~vwvs 5 
fui, simt-Mttkt, fans (8.). LA m 4 VOLUMES a 1 fr, SO. 
_M_J_s_ssEjes»^^ 

mêmes auteurs: Y a (Via femme! où triompheront 
encore longtemps Anna Thibaud, S. Delbray, Vit- 
bert, Baldy, Gibard, etc., etc. 

Demain, matinée à prix réduits à l'occasion de la 
165· de la revne, 

Avec les chansonsde h belle Liane de Vriès, 
si experte diseuse avec la troupe des Mezetti, jeu- 
nes acrobates d'une adresse extraordinaire et sur- 
tout avec les singes trapézistes présentés par Leb, 
et si admirablement dressés que de loin on les 
prendrait pour de microscopiques équilibristes, le 
Casino de Paris offre en ce moment un spectacle 
d'un haut intérêt et se maintient à la hauteur de 
aa réputation. 

̃ Aujourd'hui mercredi, à l'occasion ds la 
fête des Rois, au Nouveau-Cirque grande matinée 
avec un programme exceptionnel et les nains Co- 
libris. 

Distribution d'une galette monstre par tous les 
clowns et au son d'une fanfare. 

C'est demain jeudi que l'Eldorado donne la 
première représentation de sa revue d'hiver qui a 
pour titre As-tu vu la ferme ? et est signée de 
MM. Charles Quinel et Jules Gidé. 

On demande de jeunes et jolies femmes 
pour petits rotes et comparses, s'adresser d'ur- 
gence, à partir de deux heures, au régisseur des Fo- 
lies-Bergère, 35, rue de Trévise. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Samedi prochain, 10 janvier, aura lieu, à l'hôtel 
Continental, le bat annuel de la Caisse des écoles 
du 3« arrondissement, qui est toujours un des plus 
briUants de la salson. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote de janvier des cuira verts frais vendus aux 
enchères publf'iues à Paris 

Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 38 Ci les 50 k. 
moveus de à 47 kilos 40 89 
lourds de 47 k. 5 et au-dessus. 43 39 
Vaches légères de 29 k. 5 et au-dessous to 23 
moyennes de 30 à 39 If 39 
lourdes de4u kilos et au-dessus 41 
Taureaux moy de 49 k. 5 et au-dessous 36 63 
lourds de 50 ¡cet au-dessus. 37 il 
Veaux légers de a k.950 et au-dessous :9 23 
moyens de 7 k. à 12 k. 4M 63 
lourds de le, 5 et au-dessus.. "2 

C'est absolument ravissant et la publication de 
ceüe collection formidable, unique dans les 
annales do la librairie française, constitue un 
remarquable événement littéraire. 

De plus, toujours à la recherche des choses les 
plus accables pour vous, aimables Lectrices et 
chars Lecteurs, nous von? offrons çratnitemnnt 
un HKifriliflquc MEUBLE-BIBLIOTHÈQUE destine 
à contenir les 100 volumes. Cette 

SUPERBE PRIME 
la plus importante peut-être parmi toutes celles 
qui aient éte présentées jusqu'Ici, assure a notre 
édition un succès immense, car est-il possible de 
trouver une primo mieux appropriée aux livres 
qu'un meuble élégant destine a les renfermer 
Notre bibliothéque-étaRérc est en bois laqué et 
en métal nickel; nous en avons confié l'exécution 
la plus importante maison de Paris; c'est dire 
qu'elle représente un petitchef-d'OBuvi-e d'eiegance 
ouvragées, supportent les tablettes en bois laqué 
et donnent a ce meuble charmant une solidité 
extrême et nous regrettons de ne pouvoir donner 
une idée plus exacte de notre bibliolbeque-étagore 
que celle que fournit la gravure ci-contre. 
Comme nous le disions plus haut, il est abso- 
lument Impossible de trouver un ensemble plus 
somptueux que cette charmante bibliothèque 
contenant 100 beaux volumes bien reliés 
le bois et le métal du meuble, les tons chauds 
des reliures, les titres ressortant bien en ligne 
sur le dos des volumes, tout cela forme un 
ensemble artistique qui ne se rencontre que dans 
le salon d'un délicat ou dans la demeure d'une 
personne de goût. 

voici maintenant la liste complète des titres et 
des noms des auteurs des XOO volumes qui 
composent notre bibliothèque 

Edmond Atoit. Dernières lettres -'un ben j.htmmt. 1 nI. 
2. A. Adkmr. Lndka. f faites 
3. ART. But:. Sous l'Étendard tnitni 
4. PU. Aud&mukd. La Cl* d'Argent {ni. 
Edhond Baziiik. Charbons ardents.; 1 "liw 
0. TH. BKNrzo*. Le Meurtre de Brono Galll. 1 ni»! 
7. Tète folle IiiUm 
8. A. dk Dut!Uiu>. Les Epreuves d'une Héritière. 1 Toisai 
9 Jumkn D«i>.h dk Tumql's. Le Meuble florentin. 1 Toloet 
10. Edouard BLANC. Chasses à l'impossible. lit):» 
Il. Ernest Bi.um. Journal d'un VaadeYilli-t». I t.Iiii 
12. Brada. Les Êpoaseurs 1 <•!̃« 
13. L'Onsbre 1 «!«•• 
14. BnsTUOi's .Latâiicvs. Le Docteur Tanpin. 1 «Ism 
15. jBAxUnrroii.Notes<rtinEitK).franç.«flAUemijHie. imite 
Charlis Boit. Saphyr 1 '«tiw 
17. Ebouaud Cadol. Le Chemin de Mazas I nlm 
18. Le Secrétaire particulier. 1 ..il.. 
19. 1h K. CaHO. Fruits Amen. 1 n\nt 
20. Les Lendemains i '«>̃< 
21. La les Temps ne. veaux. 
22. Adruek CHABOT. Le Maltrs à danasr 1 nhu 
23. •♦» Pèches mignons i ?ilist 
24. •*• Le Roman d'un Roi. »•!•̃• 
25 G. Claudi.v. Mes Souvenirs « >«|im 
P»*R« COEUR. Le Petit Ro»ray féline 
27. Ch. Corbw. La Tarqnoise Talent 
3S. FiigDiiiicDïU(aioix.O^«SM«;t.auXVlll-Siecl«. 1 allant 

AUTODIQESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même j 
Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEYRiSE. 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
Il agréable, fortifiant et économique. 
EUe est prescrite également aux esto- j 
macs délicats et à toutes les personnes )' 
qui ont des digestions difficiles. 
li veste parreM. Mpût prtactpd 
à 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU MARDI S JANVIER 

Farines, fleur, les kil. Blet, les kilos 
1 b. 3ht ta 3 h. l'5 

Bitponible 3i Disponible 19 55 
Courant. » 30 îô 3i Courant.. I9 60 19 55 
Février. » 63 » 75 Février. r» 85 
Mars avril. KM w 30 Mars-avril. -29 4s M 45 
de mars. 60 4 <ie mars îo 70 20 70 
de mai.. 27 10 15 de mai 21 10 
Stirie». le* U» kilo. les 1M kilo» 
1 h. 3n.l/t th. î h.l 

Courant.. 50 15 Courant.. 30 18 30 
Février. M) Février.. IS 35 
Mars-avril 15 M t5 50 Mars-avril. le 
de mars. 50 de mars 18 50 Il t5 
4 de mai 15 75 4 de mai • 18 18 35 
̃̃U* eaUa, les 100 loi. Malle lia. les IcUô* 
Février et ai il! Février. 13 la. 
Mare-avril. 66 50 67 Mars avril. I 67 M 
-leaau. i'heeto nu i 90* Saens n* S, les ktles 
th. 3b. 1/9 th. 3b. w? 

Bisponlble Disponible 27 
Courant. S0 SS 30 25 Courant. !7 37 
Févner.. 30 30 Février. tl 50 87 M 
Mars-avril. 30 75 30 75 Mars-avril. 37 
i de mai 4 de mars. 28 
4 derniers. 31 75 îl 75 de mai 28 28 et 
Circulation ipioe*). ïM CirculatiOB (sacaj. 54.400 
Stock (piDes). 9.475 

sucres rainnes, ae i«u do a 101 ̃̃ les ut taies- 
Sucrée raffinés surenoix, cassée, rangés en caù- 
ses, de toi à t06. 

Pannes dt toutanterie. On eote marque de 
Corbeil, 39 et autres marques, de 96 so, le» 
te0 kilos. 

LE HAVRE. 8 JANVIER (DEPfiCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bven" Ayr" Santés 

Louisiane en «uini (les 50 kilos) 

Ouvert Clôture Ojv. Clôt. OU. Clôt. 

Janv. 1901 63 62 1 ? 63 50 150 w'iîO 50 40 55 « 35 
Avril.|6î liS'M 501 40 
Mai |6î 25 .j6ï t2 1/2 1M 
Juin J63 .I61 t/2 1»5OÎ136 50 40 75' 75 

30. Les la 
31. P. d'Amour 
32. Les Amours d'un Magistrat, 
33. 
34. Punch. 
35. La Maison J.-R. 4 
d'un 
37. FRANCE, Le 
I.DCIS 
40. La Baronne 
41. G. La Question du 
42. Ces Bons Normand* 
Les Petites Cardinal. 
45. E. Les Parisiens bizarres. 
Blanche et Marguerite. 
Vertu de 
48. 

Grand journal flnancierquoiidient6« année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote otficielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BoursesitLilleeUoLyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les do;Ô'hei et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très délaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons: les Recettes des Chem!ns de fer, et !et 
tlrages de toutes les Valeurs à lois. 

Sur demande, un service d'eu» est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont: 

le Pour la Fiukce et Départements. Un an iOfr. 
6mois 6fr. 

20 Pour l'Ern-NGEB (Union postale). Un an 15fr. 
6 mois 9fr. 

TU sont reçut dans toas les Bureaux de poser, et 

HAKjLJEH» CENTRALES 
bbi'bkks [m mottes) 

le kilo le kilo 

Fera1 Isigny.. fait^ Norm'° 3 50 
Gournay ï 60 Bretagn* 3 W 3 » 
Produev div 3 «> Nord. 2 90 3 60 
Marchands SI) Est. 9M 
Laitier Ctor1" 3 3 Tourain* 3 3 60 
PMMAfiM 

Brie fermiers (la dizaine^ I Coulom»' (le 100) 20. 'le 
Haute marque. 63 80 Bourgogne 70 
Grend moule Livarot 70 tu 
Moyen moule. 30 Gruyere kil.) 100 185 
Petit moule 15 25 Roquefort 1S0 S49 
Bondons (le cent). 715 Port-Salut 80 
Gournav ti Hollande 
Camembert SS 60 P-l'EveqiteîletOO) 55 
BBEMSS (en livres) 

Touralne 1 Le Maos î »} 3 
PfcllTS. I.RCCMES 

OseiUedOO k.) S) 35 Crosne ;i«0 k.). 81) Ils 
Miche (d*) 30 ChàUi?nes(l«0k.) le 30 
Noix id1) 50 Artichauts (100).. Si $0 
EehalotWs ;d«)- Choax-fleursld'i.. "55 46 
Haricots verts (d«) 140 180 Coings (d«) 40 
Choux (le cent). à) Pommes (d') (0 
Navets itOOk.i. 6 19 Endives (d'). 40 50 
Petits pois (dé) t» Chicorées (le cent) 8 N 
«euro (le millej rOLULU» (la pièce) 
Normandie. 75ài35 Dindes 5 ..ils 
Picardie 115 Canards ord. 34 4.. 
Toura:ne. 130 dl de Nantes, S 
Allier d* Rouen 4 .< 
Champagne lûo 110 Oies 8.. le 
Mayenne 110 tto poulets 
Vendée le 110 du Gâtinais.. 
Bourgogne 110 115 de Houdan. 
Sarthe 115 de Nantes- 2.. 
Bretagne 75 lis de Bresse 200 5.. 
Auvergne 110 de Touraine.. 5.. 
Châtellerault too de Chartres.. 2 & 
METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, Chilien barres, 1- marque 
marque ordinaire. 50 
en lingots et plaques tsi h* 
Etain, Bancs, liv. Havre ou Parie. 
Plomb, marques ordinaires 41 
Zinc, Silésie, liv. Havre » 
autres Bonnes marques. Pari» 

Marche aux Veaux 

La Valette, mardt 8 janvier. 

Veaux amenés, vendus, 293. 

Vente difficile et légère batase. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marna, de l'Eure, de 

ALraonsE Karr. La Maison de l'Ogre, t «ks» 
50. nones et Chardons 1 ttliar 
61. I.»»»RRiênE-DorR«T. Amonr d'Allemand. t iiIik 
52. Il. 1,afu.vtaii«. L'taomma qui tue 4 «lin» 
63. Hekri l.AVkDAH. Petites Visites l nl«« 
Juta LnArritE las Rois 1 nlni 
55. LEnRcitit o« Neuyilus Histoire des Marionnettes, 1 iilmt 
6B. Hugces U Roux. Les Amants Byzantin* 1 nies* 
57. Huooee Le ROUI, Marins et Soldats 1 nia» 
G. Le Semne. Le Vertige i ulm 
l.oui» I,«tan». Claire de Brimeu 4 nlitt 
60. I. Lot&RE. La Terre Sanglante 1 rtliit 
et. X. Marmea. Contas Russes f ?tlim 
62. Uicn Mat. Le Cas de Georges d'Are!! f ti!i» 
63. Gustave MiCHAijDUVoyaaedeWIltiamWillougMir. 1 >sli« 
64. J. Uicrelet. L'Amour. 1 Ttiise 
65. I'mvaud MoitacNs La Main du Mort 1 i«i«»i 
66. l'nisci N'p«L«os. Nafoiéon et OU Oétractedn. 1 ttlsM 
67. Yvu et Nolv. Raison d'Etat 1 ?«Iim 
Iules Noauc. Le loi" Régiment ) ittis» 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-voue de» digestions difficiles, de la dyspepeie 
Des Tt>mi-<6f menl3.de la gastrite, des brûle aieats internes 
Dcn Aoukan rian.-» lV&V*>n*w c, lç <lo*», le-s rcirâe. 
Dcs maux de têto, de la constipation. l'eriibarras gastrique 
Le et-,il r;mèc|e à tous ces maux c. est le Stomachique 
Sterrette. Il soulage de suite, gu.'ri'. toujours. 1 f la botte 
i"1 ph ou adr. lei demandes Stomachique Serrctle, a 
Besançon. Cure d'un mois de 5 boites. 5 f. f"; t butte i'15 
VIN *»cju. 
̃̃«*< • aaeMU«Me^ Coopérstlr., Hb-es (6>rd). 

MENAGERE 
SO, Boulevard M 

Demain Jeudi et Jours suivante 
20 HIllV CREDIT *èt*m«ntt.Houi*iutèt, roubles, eiJo«teH»«l*o*v*m. 
rU Gagner* r Argent 
Le' t». "OUOtliTr Parle. BOVCft'ET. imprimeur du Petit Parisien. U. rue d Kn*r!it*n. 

Seine-«t-0ise, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se saut de- 
taillés de 1 1 lt.eten bande ont obtenu de i fr. à 
i Les champenois se sont vendus de o M a 1 fr. 
en bande et jusqu'à 1 OS au détail tes flamands 
de 090 1 fr.; les gournaveux et les manceaux de 
0 à 0 les autres provenancea de 0 fis 0 S0. Le 
tout par t!t kilo de viande nette 

ftèiurls et Airivé«s des 
Le paquebot ta Plata .M M allant au Sénégal 
et au Brésil, est arrivé à Montevideo le & janvier, 
heures du matin. 

LA paquebot Salai (M. M.K venant de Maurice et 
Madagascar, a quitté Suez le 7 janvier, il heures 
du matin. 

Le paquebot Etittst-Simtmt (M MA venant du Ja- 
pon et de l'indo Chine, a quitté Djibouti le 6 janvier, 
9 heures du soir. 

Le paquebot Poli/ntsien (M. M.\ allant en Austra- 
lie et en Nuuvella-calédonie, est arrivé i Sydney le 
5 janvier, i midi. 

Le paquebot Oxta (M M.. allant à Madagascar et 
Maurice, a quitté Djibouti le 5 janvier, & midi. 
Coréitteras [C. R) venant de La Plata, est parti de 
Londres le à pour Dunkerque et le Havre. 

fttmpa <C. RI, venant de La Plata, est parti de 
Dunlcerque le 6 pour Londres et le Havre. 

Sanla-Fé (C. R.). venant de Ténériffe est parti du 
Cap le 3 pour te Transvaal-Madagrascar. 

ParaMyba (C. R), venant de PauiDac, est parti de 
Lisbonne le s pour le Transvaal-Madagascar. 
SPECTACLES DU 9 JANVIER" 
THEATRES 

9 h. •>. Opén.- Lohengrin. 

8 li. »/• Louise 

8 h. Th Pr«nçal5 -̃ Œdipe Roi. 

8 h. Orf««u. Le Château historiqne. 
1't 1/2. (iyranate. •– La Hour&û ou la vie. 
8 h. •/̃. cn»tflei. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. •/». Varl«ié«. Mlle (ieorge. 

U. »;«. cuiié. Relâche. 

i h. 3, t. Nouveautés. Bonne d'6nfant! 

S h. 1/2. Palais-Royal. Moins cinq. 

8 b. Vaudeville. La Bon Juge. 

6 h. •/•• P-rte-si-MartiM. La Jeunesse des Mous- 
quetaires. 

8 h. lit. Opèr»-f«pal«lr». Là Traviatft. 
7 h. ReBaireanee. Les Petites \restal8S. 

$aise@ 
70. La Grande t 
71. 
72. Chers 
73. Fleur de Jade. 
Le besoin du Crime 
75. la de da 
A. 1 voient 
77. JVAN Le de 
78. Il. et Drame de Banni.. 
79. Moderne 
80. AUDIT de Guerre. 
81. J. Cont« mon Singe. 
82. Dernier des 
83. 1 lait» 
Vertu Païenne.1. 1 volant 
voix@ 
Salol. appris uns 1 valent 
88. DE Vocation de 
E A. Les Parisiennes., 1 valent 
Jacqu« Dernys 
Le père 
1 volant 
93. TARai. Histoire 1 volent 
94. Conte. Chinois.. 
95. J. 
96- DE Le de Damas. 
99. panachée 
100. Pour un toux 1 ni. 
Est-Il de commenter davantage ceite 
liste Nous ne le croyons pu. Tous 
ces auteurs sont trop connus et teura ceuvree trop 
appréciées pour qu'il Soit 
de les fafre valoir encore. 

Chaque couvre est complète en un volume. 
En tisant cette longue énumération, vous aurez 

s BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
) = Je sôuttianf, déclare acheter la LIBRAIRIE J. Gihaud A C", éditeurs à Paris, la 
Wearelle Bibllattae^ae annoncée par la présente et comprenant 1OO volumes in-)» relié$, 
avec prime consistant en un beau meuble, comme il est detaille ci-dessus, aux conditions 0 
l ̃» ci-aprés B fr. acres réception des loo volutifs complets, relies, et de la prime, et payements 
mensuel! de fr. jusqu'à complète liquidation lU la somme de x»Z francs, prix total. < 
\« Fait à le O– 4 
i | Nom et prénoms. 
S 1 Profession ou y* 

Teviltu (Bdiqucr la plu* rtpprocl«4«. 

Prlere de remplir le présent Bulletin et de l'envoyer sous enveloppe i l'adresse des Editeurs 
mm. j. GIRARD a r. Sueras Es diraro a A. BOITTE, 42, Rue de l'Eebfquier. PARIS 

VARICES 

̃I tous ini Isutii it BAS CLMeTIDUM POUR VAItieifl 
en tbtti ou ârt£l*lt. «s ««Ma. il. !•<*«. «w., «*m«is««t ta 
»»l>ri«.iil CUAVE1M», Faakenrs Saint- M«rtln. Part.. 
lirn pour o frftnea la tu B»« f*iti mnr m««srs d*vs« 
aaaAsctton !rr«Drcob<bU et d'une «oiliSilA asraou*. 
Tout Capitalimtf ou Rentier po**«ss-a- 
de Valeurs cotés- ou non cotte» dolt 
lir» *rec ATTeNTION la 

Moniteur .Mers 
Ptninut um les •àmtssssl 

Grand Journd Financier de 18 Passa (C* A«Bé<) 
Le ou complet le mieux informa et le meilleur 

Guide de l'Epprgne 

Lee Abonnés ont droit Kratuitement au 
paiement des Coupons, la venHcation 
der Numéroa sortis, à la surveillance de 
leur portefeuille et a 1 exécution de tous 
Ordre» de Bourse sans commission. 
65, Rue de la Victoire. PARIS <9-Ai< 

Il h. ',̃>̃ Le Roi ba£Ci»t>rl. 
I h. 1/J. Ai»*o*e. Tét« de Linott* 

I h. C»m««lF-MpuUlre (Follet Brmaiail«a» 
Martyre. 

h. TU Aaialae. La Fille Elisa. Main gt-âlMt 
L'Article S3O. 

h. •/>, 4mMi«. I.Autrs France. 

S h. 1/4. ta*ar. L'Heure du Bersrr. F.e Bon Pasteur. 
h. Mtaaet. La Sous-ITéfet de Chite*u-&* 
zard. 

t h. 1/i »»u»e»-<lu-N«r«. L'?3 Deux Gosms. 
n. •/•. Ta. Uacoéra. Relâche 

h. «ellerlUe.– Les Pirat ̃̃ :.i Sav.ne. 
8 h. •/». BattcaalMs. La Da -Maxim. 
t h. 0/' ̃•̃i»«rn-j. Les M .i. 

h. •/̃̃ Crénelle. Les Deux ijoss^f 

t h. •/•̃ llMtMtrMsse. Les i hevaUtrsdu broatl- 
lard 

h. •/•. c«keuai. Cràc Via i Tramway qui.. 
casse. 

SPBCYAOLSS DIVBRS 

!/t 
Seetli et les ïl lions de Menêiick. Bonaparte. 
SlstersKios.laBeUeZarma l)im. f<H.,nut.:i: h. I/î. 
GMt-*4ler«ri* Tétéph. MU.-CaJel Rciutsri,sr&n<l 
ballet pantomime. Mile Angëit- ll.Taiul Liane <i« 
Vrièa. Les Singes trapézistes l.ta Mezetti. 

*)lTB»^la.– T*ph Î44-6S fViK*< lial!*f <1H«»rvé 
E. aAlencon.Thyïda. ?̃̃̃̃ "'ton. 
l.rs Ours Le Taureau > '̃ .nées. 
̃lepodreair p!a.e Chr: "Jî-Sï, 
'K'US les «>lrs, ('ne l'été il A 
Cermatn.AlOti.l/t.unchrnr. 

Seala. Telépli. 101-W. 
¡aire. rwiini^re, Rascbal. U.Ù. Siubai-, ciauaius, 
aimes Lise Kleuron, Uermlny. Dim. « fêtes matui. 
Pariklaaa. Téléphone 15S-7O. Va d la femme 
revue Anna Thibaud. G. Dalbray. Vilbert. Jac- 
quet, Gibard, Baldy. Udla. 

Elnoraé». Téiépli. Dranem.Clovîs, Honoré, 
Gosset, Vanyll. M– «ary-Hett, Stetly, Pu et, C*. 
mille Cher Les Surprittu de l'Kxpotitton, pièce. 
La CJïalf W.cpb, TI, Virns-fy ? Revu? 
J Rlocn. Cerna\ Allons», liaùdrt, Solisub, Girault. 
(Jabin CJiavat-Girier.Maadpr tiim pt (M mnt Mi.t/ï. 
Naavrau-C.lr^ar.- Sh. 1/S.– I • s BV0É 
le plus petit cheva! du mo' sitliolT. 
i?ux nautiques. Mercredis. ,!les et 
fêles. matinées h. l;ï. itnj< ;-+i-s«. 

(Srqaa Mwtrano iUléph. rue dcs Martyrs. 
Attractions nouvelles. 

Moniln-Kont«. Touales soirs, à 8 h. 1/î, spectaol» 
concert, !.la!. Dimanches, matinées à S heures. 
Jardte ̃uiiler. Tous les jeudis, «Tan^e tête. 
sanied.s (t dimanches, bal à 8 h. t/t. 

Sali» Wa»ram Mard.. ;eud.,dimo.tfète8,à8 h.J/t, 
g4 bal dans la saLe des Fêtes. KntrA* fVDIm. fêtes, 
mat. dans*" Location pour banquets, bals et fèusa* 
T»ur Rilrri. Ouverte tous Ips jours de midi A la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes- 

pris l'irrévocable résolution de posséder notrt 
nouvelle collection de romans, car voua auw* 
reconnu 1.\ un choit unique de bons livre» éditée 
avec luxe et relies ttctoeniem. i- • cliar- 
mante bibliothèque, prftie ¡t'Il! 'txîii 
enrichir votre ameulilement et \<>us 
frocurera un J«la«»en_ept «ans cesBti i i wi, 
ongez-y! 1.00 rolniuee tous plus l- •- u; 
plus inlereMants, tous plus attachants ;̃̃ uns 
que les autres! 

Et tout cela pour la somme minime de tt. 
payables S francs pu mois, ce qui lait un 
Crédit de 24 Mois 
les loo volumes et la prime 6iant expédiés 
immédiatement au reçu de la souscription. 
Jamais de pareille* condition» de f.nt 
été offertes, jamais livres d'aussi #r. 

n'ont etc vendus Il dea prix s', lticroyai 

marche. jamais enfin, une prime au; ..v..w 
etc donner gratuitement. 

Aussi personne n'hésitera k *ou«crlre et cli»cnn 
s'empressera rt" nous retourner, rempli et slsne, 
te bulletin de souicription cMiessoua. 

Cet achat n'est pas une dépense, mail un pla- 
cement, car ces livre» acquerront de la valeur par 
la suite; de plus, ils viendront, aux heures d'ennui, 
apporter ta plus afieabie des distractions au 
foyer familiRl. 

Les <oo volume» et Je meuble donne en primo 
sont embailés dans une forte Caisse. 

L'emtiRllairc est sratuit. 

X.a poids de la oalssa est d'environ ftO kilos 
N, B. Les ouTraget M U prim* «ont («ratitt* U:» q;t'iLi »oot 
Il, peuvent <4ro rnndu* u( 

J.0IRAR0*C",swd,E.8IRARDAA.I0ITTE, 
ÉDITEURS, 42, Rue d« l'Eoblqulor, a PARIS. 

V>ntuoB.itiiaiisatssi>)sli_svWllB rccommanbC 
iicrlipifea! «fe n»l.iVei.sx>_»yr»Tf* 
SE.DKLOI». Vkhhj.oh e- ton DCHuam ~>JuBMiie*ire(OftntK 
Fonda de Commerce 

LAVOIR 

OCCASION SKH1KUSK iT'K 

lttj4Al!atlon magnittiiu* <*i 

110 pUr<s. 'i harbott esior. 
dianiL chaud., etc. Beau panlt 

l6.OO»VKU«râ M.ttaai. **«i« i (,i 

On accepterait tS,tO9 

Fortune rapide. Se presser 

S; <i 

LAlVlli 
Lire cette tteauune amas 

L AGRICULTURE NOUVELLE 

(20 pages d* testa et de arra-rure») 
LE XXn/tnO 10 CENTIMES 

Aartcuttura. Henry Marchand .Inventaire 
agricole. Echos agrlc*Uè. Albert lï t 
Prévisions du temps. Les Mélasses d 
J. Troude Variété» d'avoine» (<" 
Paul Noël Plantes et Engrais. 
Congrès international contre ta Gré!' 
meus A l'Académie du Sci»oces, 
Hortioultar*. S. MotJet Fleurs el 
d'hiver. P.: FruiU »i Légumes aux liijjc«F^«^jjM 
Êlevag*. G. Canu Alimentation du ^OUi°BiiH_i 
j.Tr'ijrf'" ̃ Tojfteaux alimentsites. 
Va«hi»r ï de trait 
Vtttoultur* U. BaUaactaon 
c<)let. f». Revue vinicole, 
L««lsiatia- -«rat*. Léon Lesa^_e 
diverses. 

Correspondance.-» Halles, Mairh^f BullïUa 
météoroloRlque. 

