sels

Le !F etrfc JP^rdsie théories lamentables t la porte des asiles de auit, dea refuges municipaux, des locaux, en nombre insuffisant, hélas! mis par des oeuvres un bi-t;fu:sance à leur disposition

La l'ouïe est toujours troa le ces déshérités. Mais tous, sans xi-eption. trou vent une place le-3 .siens. Et cette heureuse circonstance est une eonsétjuence peutêtre inattendue des récentes mesnres prise par la préfecture de police

Les fameuses ratles. enlevèrent en quelques jours douze à treize mille habitants aux basfonds de Paris, aux solitudes de la banlieue

Dans le nombre se trouvaient trois nille indigents véritables. Ceux-là seulement ont réap part pour ta plupart dans tes carrefours et sur tes berges de la Seine. Ils fréquentent à nouveau les asiles de nuit

Mai les autres sont allés goûter une fois de plus le régime des mi' outrâtes. Et des turne

Les vrais pauvres profitent vraiment de l'épuration tant discutée. Dans certains locaux spé ciaux, des ranyé>:3 de couchettes restent parfois libres d'occupants, durant des nuits entières

Tel est le cas pour les établissements modèles de l'œuvre de l'iïospitalité de nuit, rue de Tocqueville et boulevard deVaugirard. Tel est aussi le eas pour nombre de refuges munictpaiiT

Nos pauvres peuvent donc se réebaufter la nuit. Après les souffrances des jours de misère

Hs peuvent apprécier quelque relatif bien-être

Cette constatation rassurent dans une certaine mesure ceux qu'inquiétait, par ce terrible début de l'hiver, le sort des sar.s-fover et des affamés

Puisse cette situation se prolonger autant que la neige, le gel, la biae et leur terrible cortège de rigueur de toutes sorte

LES ACCIDENTS

La neige qui est tombée abondamment à Paris eauéé un assez grand nombre d'accidents tiaue en donnons les principaux

M. Jean Capelie, Agé de 56 ans, déménageur demeurant;;1, me Uamrémont, est tombé sur le trottoir, rue Etex, et s'est fracturé la jambe droite

Le blessé a été transporté a l'hôpital Hiohat talle Chassa,ne

L'omnibus 6i5, place Saint-Sulpice-La

Villette, ayant chassé sur la neige, a heurté et renversé un candélabre gaz placé en face du numéro 67 de la rue Saint-Martin

Mlle Louise Saboul, âgée de dix-sept ans, qui passait cet endroit, a été assez grièvement blesséo à la tête par la chute de ce candélabre. Après avoir reçu des soins dans une phar macie, elle a été reconduite à son domicile, rue

Daubenton

Mme Milson, âgée de 60 ans, marchande ambulante, demeurant 15, rue des Tunnels, est iombée rue de la Corderio et s'est cassée la jambe droite

Elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis m M. Edouard Legr.is, âgé de 42 ans, ganlier, habitant 33, vue Moret, s est fait une entorse au pied gauche, en glissant devant la porte de soo domicile

Il a été remonté chez lui vm. M. Edouard Marend, igê de -ri2 ans, tonuMier, demeurant rue Bufl'on, s'est cassé la jambe droite en tombant boulevard Saint-GerIl a été conduit à la Pitié

M. Denis Itouhier, Agé de 49 ans, garçon de magasin, demeurant 4, impasse Mazagran est tombé sur le trottoir, rue Berger et s'est fait do fortes coutusionx aux genoux et au bras

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, il a été reconduit en voiture à son domicile

Mme Apolline Richard, âgée de 30 ans habitant 7, rue de Miromesail, a fait une chute par suite d'une glissade, rue du Faubourg-SaintHonoré, et s'est démis le bras droit fille a été reconduite chez elle

Il, Emile Grosperin, ilgé de 45 ans, ouvrier carrier, ¿\ été grièvement blessé à la cuisse en tombant dans la ruo Zacbarie

Il a été tranaporté il l'Hôtel-Dieu

Mme Marie Monard, âgée de 27 ans, blanchisseuse demeurant 43, boulevard Magenta s'est brisé le bras droit eu tombant rue du Faubourg-Sain t-Martin

Elle a été conduite l l'hôpital Saint-Louis

Mme Julia Lesne, âgôe de 23 ans, demeurant 4, passage du Mont-Cenis, tenait son enfant dans les bras, quand elle voulut monter dans un tramway de la ligne Saint-Ouon-Bastille. Le marchepied était couvert de neige, elle glissa et tint s'abattre sur la chaussée

Dans sa elle a eu la jambe droite cassée son bébé n'a reçu aucun mal

La blessée a été transportée à l'hôpital SaintJ<ouis

DANS LA BANLIEUE

T.es habitants de la banlieueont en particuliftretïiout à soulfrir de l'apparition subite de la neige, survenant après deux journées exceptionnellement froide

Le service des tramways ne fonctionnait naturellement pas, par suite des accidents survenus sur tour trajet, notamment des nom breuses charrettes et des chevaux abattus sur la voie, La ptupart des travailleurs usant de ce moyen de transport n'ont pu rejoindre leurs ateliers éloignés à l'heure habituelle

Les marchés de la région se sont en outre trouvés complètement démunis à Asuièrcs, rue do Colombes notamment, la plupart des bancs étaient déserts

La culture 'maraîchère a souffert de la temperature rigoureuse de ces derniers jours; les lé gumes commencent à ôtre hors de prix

Les victimes du froid continuent malheureusement à être nombreuses

A Asniéres, Mmo Louise Deygas, âgée de uarante-qnatre ans, demenrant 176, avenue a'Argenteuil, se trouvait place de la Mairie, en compagnie do son mari,quand, voyant passer le tramway de la place Voltaire, ils lirait arrêter et montèrent dans la voiture

A peine assise, Mme Deygas, frappée de congestron par le froid, a perdu connaissance

La malheureuse est morte dans une pharmacie où elle avait été transportée

Dans la matinée d'hier ii!s du 101- réciment d infanterie, ca-nt-Cloiiil, ont sur la neige, un individu atteint d une ('on gestion occasionnée par le froid

Ils le U'ansyorlèrcut à l'infirmerie du régic e tuntsieDfie S 0,0 i9S t90 Dakar a Satrvt-Lonts &> L'Eclairaso Eiecrnqna. 475 5 OfO or t. i. 455.. 433 75 priorité 4 0/0 4S9 t. ? 5-remo i Ofr KntreD.ef Msuran T^én 40'0i t 1 .̃ viartrtd aOo-Chmeî 1/2 0/rt, 500 f. 4S in Départementaux 6S5 Chantiers de la Gironde. Pnvilésr-.ée loi., loi 20 owom.4 0 1894. r. 503 fr. 469 °/fonc..î8)0.'0lg .T. 4M.. ktel et chant, de la Loiie j T5, 0,'0.r.500,t.p. Gaz de Franc et étranger Bateaux-Parisiens ko Haïti J 7S 5 0/0 Ottomane. •̃ £-it Banque aypotfe. T.itàtr. U tmtx MSna ^ ra 5 0/0 ST m i8 ,2i/î,r.4Ci),t.p. 3C.S50 acï. jou:ss. 8 9 StM Tramw.déD.Deux-SéTres. 4® Heiiénioue 5 9/0 '.Si • H. Canadien.. 4W Chem.de far DéD.I /0 \m OfcJÏÏral Tr auaiaat. 1 4,0 329. ̃̃̃ ic a l/4,r.lOO,tp. ûiBQicus de Part îsw de 1 Est Parisien. Hongrois 4 (on Autncfaien -Hongroi3. Sconomicues 3 4 7 4'-T Voiture ♦ 0/fi Eon Eip iUi n l 8S .tal <, î; 7 LA

M ,2Q/O,r. &0otp. 4M w act, jouissance. 8 3 C" Havraisc Pétuasuiaire. W 6 ON (or). 50 lot 50 Sad-Autricliiea-LoniDaid. HO duNord 0/ 4SB Voiture Urbaine l/4.t.àlS5. CP"C!i.feretTram.élect; Agence Hava Italien 5 0/0. cpt M MéricLonaux rfltaUe 613 Rst-AUjérien à GrandaMoulinaJeCorhell VAL. DU TEAISVAAL iS9W;r.5W,22op. 32t 50 voitures da Pan ?w Annuaire Didot-Bottia. i o Obi. Victor-EmmanuelTS Nitraie RaUwa>Cr iss m T. Barftoert iy 0'9^ .7. 49S M W im 0/0 5Iï -d'oretd'exp.(C1 fr.des) ~S O Keotr. (secteur R. fi.). MO 4 O.'O 1S TéiégTaplies du Nord Ata-TUy à Ma car îO/0. Bons de la Presse Il 11 ̃ • CnatUgvé .5 a a r ^Vn'.ii;- ;AA ••• • OuraJ-VolgaiS'-métal-de) 33 ̃̃ 35 Figaro. MO.. 4M Roumain i 0,0 71. 75 73 Tacacs de ï'Bmo. ottom. •̃ 314. Modioah-Méchérta. m de Panaa 5 / .. SS D a n de Lyon ï 0/oiMO.. 100 Ti 100 75 belsGemmcaOlussiemér., Peut Parisien, p ex-c 51. 9 5 O'OamorSs. 18S8. des PhiîiDpmes.. Moaiagaaem a Tiare . JOft.. il 25 pywanit du Tranavaai

VALEURS PRASC. fAat ) Canal de Panama 9 . actions ex-c. 51 1^30 5 0 û amen . 9 . 86 du Portuâai 7oa Graade-Cauiiun . 50 Ht. 18 &orb a Boodwpoort bt p w y, g w oeTondateur. S5 Phosphate de Cafta < ûW t o, amortis. MM. • 4 s Rio ^ T. t w bj a t /• vrn Us 0,'0r.l^00{.i r. 29 n aaque de France .cpt 3^ 3J90 ujuiaideSue cpt. 36 3600 Gr n5e 8SS ( 0/0 amortie. J896. 74 .Thanrt S30 Mo 4 2 îs 2. air. sa. 75 75 g , v de d~L- erme S87S • W terme 3618 3 5 Grands MouiinsdeCorbeil '69 4 0/9 amorti . IMt. Boléo &M ̃̃ ST30 Bourbonaaia 3 0/a • r. 85 gwpç ntaO ae Pan cp 10 action jouis. îo ssoo Société &§o&. de Laiterie 169 5 o/ ;B~duT~)IS 9 4TJ de Dort) i&W I>aui>uinë 4&6 a 56 àloU.t o.âJaréji". se le Becluid. t 9 wb t tnpagn. Mgéxieone. gansde foodawar 1383 la uS^iHSre _.Tr! Ruasei82î :V 0^ .T 34 Huei^6ewafcSi i er: J0 SiSinéS i 0/0 If TZ aorSay. ai ^ l ;i^£SRt'iN.îSSnSIdEsc ̃•' La Printemcs 6U etiS63 49'3r.cair. H Huanebaca !?!?.. jo/o 458 Bon à lots M . Il 58 fteWtonbai Dmo

CrtŒt A-aetten. 9 . Société arUe S338 s Raffinerie Saj- lf 4 4 îôrenùi.auoair îtl lot Soc. aouil. Russie mértri. 8S :i/9 /0. 418 Canal de sa 5 619 M fil. S

T •̃ f ̃ c~ CUKjnièBW 46 compagnie K:cner B90 4 0/8 or 18 103.. 10! 50 Cnaroosn. tie Sosaaînce. 3740 46t 1 0/0 t" êrifc 4 9 ^^ W '• H

F1!1 cps .îSi • ?3? S SO paru benéfle E9 or 18S8, 4 émis.. m 40 101 Zinc VieW-Montagae. •̃ 690 VJcwr-gmmannueàmi.. Bons de coupons.. 50 S. Kiein/oat ui New sut

J>ShîS2? "S US Ïil&boûh!2!p-J.aàlaxr'> &̃ BeoA.uerfr.wU 59J 650.. 4 0/0.r itS, V ému., t M Bnaask {Usu ei. §T. W3 75 W a lildU ï Ort. ^T. 457.. m ̃ àadaloo. 0/9 t~ ^ . W l £ M 7S

Mrr,7r >w ?i v^nàiM "'i que$. ODrt>. fBol.p'rA©é yl N e iso 4 0/0 or t8 4, 6 ému.. 108 W i t .tomorowa (bvniltét ).. 9 . -nouveau. 461 M 50 !• er.iwt. ÎH 75 UMg^MUe ••• < ̃̃ g

S ?A/1-J^?iSS 1y0 -netSSn tv n Sïï5iw" irf S •' i? ëûanp' S^raie des Eaux 1980 1970 jumeil s (Société iMen ^) 4 0/0, série. Douioawaua-Baika U 5 Nord J 0/0 466 se i- liypot. 4 0. HoataogcUtê v£ïïà'ÏÏi&fâïiï?q'SaA et g0™1 ™ ♦ .• ̃ JuœeU sd Tiiéia . n :0/0orUMe -éB J3H 80 DnJttorovieaneiact.nouv.; 3oo0 t i/2 0/0 m 4M • hypot 4 MozambKwe sK!??r.^fXl^.Mm ™ 5ÎS ^;ues de liSê CnauBsure &anç~îs-e j. 84 50 8 40/0 Bvias -VHeb s.. 101 s o/o 4416t 4SÏ Madrid Cacerés J Vf iielirt^f^ïïm999 -l4 ̃ fi < morera-B3ey er il .. mtema OObp^T. -♦O/OKharkof-AsoMUt 6W ss Ouest- 3 en. 4M 50 4M LomSantafovo sa.. ae ât^înlS1 i2m ̃' ii tiiran^L<>n^i: 'S BesPRailiartf et Maire. M.. M. -40/OKharkof-iuoftt 98 75 W ts m gteraier aod Jack J M

St jouiaalmaiiia 6?2 îïî o il!îre8< Ai n ? •̃ • n.t tro JfTRlW/lCTRS s go imind France, r. M0 £r. no 150 Sud Se la FÏaiSSl •/ . série . 3W.. . SSn va ' ^"Ki1,1- î arie rraac I TO .,i 579 .J t.W(st ..777^77.. J ̃& 1 wr^T 3 fa \m :et .Iou ^5 p btm 1 & 23 teaxpwar i rai r.} m • s hfp. m f ment, et il reçut des sotna, puis I l%dpital, où les médecins désespèrent de le sauver

Dans les bois de Ccrnav, une vieille femme de soixante-dix ans, qui était venue ramasser 'ju bois mort, a été frappée de congestion pa le froid. Son cadavre a été découvert par vricrs se rendantileur travail

On a patiné hier sur les lacs de, ta Porte-Jaune et de Saint-Mandé

Des mesurcs sévères avaieat été prises pour interdire aux patineurs lu endroits dangeA MontrenU-sous-Bois, !a gelée a causé de forts dégâts à la ligne des tramways MontreuilBoulogna, et la circulation a été complètement interrompue sur ce parcours

Sur les lignes de Cbarenton à La Varenne de

Champigny à Saint-Maur-!es-FoS3é3 et de Tincennes a JoinviUe-le-Pont, de nombreux trains sont restés en panne et il en est résulté des interruptionâ de service de très longue durée

DANS LES DÉPARTEMENTS

Dc nos correspondants particuliers

Bm™ s janvier

La neige tombe en aboiui hier soir reeouvraat les sol d'une couc

La circulation est diïtieile

Aprôa un changement brusque de température qui nous a valu deux ou trois journées sibériennes, la neige a fait son apparition dans la contrée, hier soir

Le thermomètre marque 7 degrés au-dessous de zéro

Sables-d'Olor.r.c, 8 janvier

Depuis quatre jours, nous subirons un froid intease. La neige intercepte la circulation des voitures. Cette température rigoureuse persiste

Dijon, S janvier

Hier soir, le thermomètre était. descendu il onze degrés au-dessous de zéro. fendant la !luit il a sensiblement remonté et à trois heures du matin la aeige a commencé à tomber liae, serrée et la chute des flocons continue

Le service des tramways, en ville, se fait arec de grandes difficultés

Troyes, 8 janvier

Un froid tris vit sévit dans la région depuis plusieurs jours. Le thermomètre est descendu à

H degrés au-dessous do zéro

La neige a fait ce matin son apparition

Annecy, 8 janvier

Le froid est très vif depuis quelques jours. Le thermomètre est descendu à Il degrés au-dessous de zéro. Néanmoins, la neige n'a pas encore fait son apparition

Privas, 8 janvier

Après deux jours de froid tria rigoureux, une épaisse couche de neige est tombée dans toute

Sur les hauts plateaux ,.les Cévennes, les communicatioos sont interrompues. Le thermomètre y est descendu degrés au-dessous de zéro

Bourges, 8 janvisr

La neige n'a pas cessé de tomber pendant la nuit. Aussi ce matin une couche de trente ceutimètres d'épaisseur recouvre-t-elle la terre

La circulation des voitures est devenue impossible, et le service des tramways n'a pu être assutv. Do nombreuses équipes d'ouvriers travaillent à dégager les voies

On signale que le canal du Berry est gelé sur tout son parcours- De nomhreux ouvriers et bateliers vont être coudamnés au chômage pour un temps assez long

Angers, 8 .janvier

Le froid continue à sévir, très rigoureux. La

Maine est prise du côté de la gare Saint-Serge et de nombreux patineurs sillonnent les prairies qui la bordent

La Loire charrie de volumineux glaçons

Séance Uu mardi S janvier

La séance ast présidée par M. Wallon, doyen il appelle auprès de lui pour remplir les fonctions de secrétaires lis plus jaunes Sénateurs qui sout MM. Falot, Béraud, Petit jsan, Monestl p, Lsvertujon, Cloôron, puis il prononce le discours suivant

Messieurs

C'est encore moi qui ouvre votre session, et cet honneur m'impose très peu de charges. Je n'oublie pas quel est mon rôle ici; le fauteuil dont je vous parle, quoique élevé au-dessus de la tribune, n'est pas une tribune. J'y viens présider la séance où nous aurons à élire le prési dent et le bureau du Sénat, et je dois ma borner à des félicitations et à des vœux

Je salue le vingtième siècle, que je ne comptais pas voir desi près, souhaitant qu'il rétablisse sans plus de retard la paix, si malheureusement troublée parmi nous, et assure par là le relèvement de la France mais un siècle naissant est d'une personnalité bien incertaine, et qu'est-ce qu'un siècle? Uns fraction do temps cette paix si nécessaire, je la demande cclui qui est le maître de tous les temps, à Dieu, et je fais appel aux résolutions viriles qui doivent se joiudra cette invocation selon le proverbe Aide-toi, le ciel t'aidera

J'exprime donc lo voeu que les pouvoirs publics travaillent à cette pacification générale et vraie en maintenaut toutes les libertés, en respectant tous les droits

Qu'ils exercent eux-mêmes dans toute leur plénitude, sans défaillance comme sans empiétement les prérogatives que la Constitution leur a assignées, aHn qu'on voie si le mal dont on se plaint vient des institutions que la France s'est données ou de la façon dont on les pratique

Toute la question est là

Je finis en saluant en votre nom raes collègues élus depuis le renouvellement du Sénat, notamment ceux qui ont quitté ta haute position où ils s'étaient élevés dans l'autre Chambre, pour venir

Bourbon au Luxembourg, ils n'on' pas entendu subir une diminution de tëte, comme disaient les Romarins, une réduction dos droit3 qu'ils les'eeient, qnf 1s tiennent toujours du suffrage uni verset. Ils sont au milieu de nous comme les témoins de l'égalité des deux Chambres et le gage de t'accord qui doit régner entre elle dans l'accomplissement de l'œuvre commune

Sans cette union d'esprit et cette déférence mutuelle à l'égard de nos droits, le gouverneptent parlementaire serait chez noua un vain mot, un mensonge, et vous avez toujours entendu, vous ne cesserez pas de vouloir qu'il soit une vérité

Après la tirage au mort des buretwx, le Séuat s'ajourne à jeudi, deux heures, pour procéder à t'éiéetiou de son bureau

La sesnçe est levée à deux heures trente

Séance du mardi 8 janvier

OUVERTURE DE LA SESSION ORDINAWE DE

La Chambre, après une allocation dent. Rauline, doyen 'd'âge, a procédé à !a nomination de son- bureau définitif

Elle a ràélu M. Deschanel présidait, et MM

Cochery, Aynard, Maurice 1 aura et Mesureur vice-présidents

L'éWtioa des secrétaires a nécessité deux scrutin. Celle des questeurs qnaire scrutins

MM. Brindeau, Rajon, Bompard et Massé, anciens secrétaires, ont ëté élus. Les secrétaires nouvesua sont MM. Surcouf, RouUad, do l'Estourbeillon et Compayré

Les trois questeurs sortants, Pivot, Lechevallier et Guiltemet, ont été rééhis

La séance duré jusqu'à neuf àeurea du soir

La séunce est ouverte à d?tn heures vingt sous la nnViidence de M. Raultr.t, doyen' d'âge

M. le Président invite la fcaron Aenédée

Rallia, MM. Jules-Louis Breton, Chsmbon, AI bert Ltbpun, Ptlgnot, F m>iuui4 David, il proadre place au bureau comme secrétaires d'Age tH. le Président déclare ouverte, conformémnut à !a Constitution, la session ordinaire de puis it adresse à ses collègues l'allocution suivante

DISCOURS DE M. RAULINE

Mes chers collègues

En montant à ce fauteuil que devait occuper l'un de mes aînés, mon premier devoir est d'adresser en votre nom un salut cordial à nos vénérables doyens, MM. Boyssct, le baron Gérard et Turigny

Si l'ingrat privilège de l'âge ne m'appelait pour une heure à la présidence, je ne serais pas sorti de ma discrétion accoutumée; mais, puiaqu'il est d'usage que votre doyen ouvre la ses sion nouvelle par une allocution, j'ai voulu faire comme mes prédécesseur?, et je me permets de vous offrira l'aube du siècle qui commence et pour l'accomplissement de votre œuvre future des vteux qui sont le fruit d une observation déjà longue et d'urte expérience sufiUamrnent remplie

Bien que je n'appartienne pas k la majorité républicaine de cette Chambre, je crois savoir quels sont les principes qui méritent d'vtrc proclnmés et défendus ,dans la République. J'ai connu des républicains de lige héroïquo; je veux dire du temps où la République apparaissait comme un idéal de beauté motala et de communion patriotique

C'étaient de nobles et fervents apôtres du droit de la justice, do la liberté, de l'honneur, du désintéressement et de la fraternité; ils croyaient fermement que la République devait venir sur terre pour être l'application de ces principes et l'ilpanaiiissemeni da ces. vertus lis l'aimaient ainsi pour le bien des autres et non pour leur propre bien; ils auraient tenu pour un sacrilège l'idée seule de constituer une République exclusive. Ils considéraient que la Répu blique esx, par définition, fraternelle et large comme la patrie elle-mème et que sa seule raison d'être est l'universalité

C'est pour cela qu'ils n'affaibliraient par aucune épilhète les grands principes sur lesquels la République est fondée; ils ne voulaient pas que la liberté, que !a justice, que le progrès fussent le monopole d'un parti

Eh bien! mes chers le vœu que je me permets d'exprimer au seuil do la session qui s'ouvre, c'est que le gouvernement et la Chambre s'inspirent de cette noblesse dans les idées et de cette probité dans la conduite politique dont se réclamaient vos maîtres et qui formaient pour eux le patrimoine des républicains

Nous sommes prévenus que de grands projets de réformes vont être soumis il nos délibérations au cours de cette session; je voudrais que ces réformes ne fussent pas seulement des démolitions, car il n'y a de réformes véritables que celles qui améliorent les rapports des citoyens avec I'l'stat ou les rapports des citoyens entra eux: vous me permettrez d'ajouter qu'il n'y a de reformes durables que celles qui sont conformes à la justice et propices à la liberté. Toute législation qui ne s'inspire pas de ces principes risque de préparer aux générations futures des conflits douloureux qu'un patriotisme prévoyant doit chercher à leur épargner

Mes chers collègues, l'état actuel du monde témoigne avec éclat combien une France puissante manquerait à l'humanité; faites au moins qu'elle ne se manque pas à elle-même et qu'au lieu de se consumer en haines fratricides elle se sauve par la paix, la concorde et la fraternité

Après ce discours qui a été accueilli, à gauche comme à droite, par des applaudissements unanimes, il est procédé au tu-age au sort des bu reaux

Le scrutin est ensuite ouvert pour la nomination du président définitif

Il est fermé à trois heures trente-cinq

Le scrutin pour la nomination du président définitif a donné le résultat suivant rofanft.- stv ̃suffrages exprimés mr

Bulletins Vlancsou nuls: 0;– Majorité absolue iï

M. De ohan l 298 voix

M. Brisson lue e t proclamé président de la Caambre des députés pour l'année au centre et d droite viee-présidants, il est procédé au scrutin pour la nomination des huit secrétaires

Le scrutin pour l'rlecîion des quatre vics-présideats a donné les résultats suivants

Votants: 4ÏS Suffrage er primés iS

Bulletins b limes ou nuls ;4; Majorité absolut JJ

Ont obtenu

M. Caohdrtr. voix

M. Aynard

M. MauHe Faur 3tû

M. a ur ur

MM. Cochery, Aynard, Maurieç itura et Mesu reup, ayant obtenu la majorité absolue, sont proclamés viee-présidenis

Pendant la dépouillement du scrutin pour l'élection des secrétaires, it est pro dé au scrutin pour la nomination de trois questeurs

L éleetion des secrétaires a donne tes résultats suivants

Votant 44J r Stéffrag

BuUettnblant u ma l i Majorité absolue ni

Ont obtenu

M. Surseuf. 333 voix

M. annde u

M. Cleutf flajon

M. Massé

M. Bompard

M. De l'Essourbaillon

M. Roulaed

Btraton

M. Comrvayr

M. Lauratn

M. Surcouf, Brindeau, Rajon, Masse, Bompard, de l'Estourhaillon at Rouloed, sont élus

Il sera procédé à un nouveau tour ,le scrutin pour 1a nomination du huitième secrétaire

Le scrutin pour l'élection des questeurs a donné le résultat suivant

YotanU - Majorité absotiH fis

Ont obtenu

M. Rivet 288 voix

M. Lochavaltlar 26S

M. Guillemet

M. Herbat

M. Pajot

M. L Qioc'ii

MM. Rivet et Lt)eha alller sont élus

Il eit procédé à un duuxiùme tour de scrutin pour l'élection du troisième questeur

Aa scrutin de bailotiago pour l'(;Ioction du huitième secrétaire, M. Compayré est élu par voix contre 137 a M. Breton

Le second tour de scrutin pour la nomination du troisième queeteur n'ayant pas donné de résultat, un troisième tour dc scrutin est néces saire

Il est procédé au vote pour savoir s'il sera procédé ¡¡ CI' troisième tour immédiatement ou si on le renverra à jeudi

La Chambre décide que le trolsiéme tour aura lieu immédiatement

Le troisième tour de scrutin pour la nomination du troisième questeur étant nul par suite de l'insuffisance du nombre ùe yoUnts, il est procédé à un scrutin pour savoir si la Chambre tiendra une aouveile séance ce soir même pour procéder un scrutin définitif. Le scrutin donne lieu à pointage

L^ Chambre, par 253 voix contre 262, décide qu'elle va tenir une seconde séance Pour procédf à un scrutin définitif sur l'élection du troi sième questeur

Après cinq minutes de suspension, il y est procédé m. Suîilemst est élu par suffrages contre à M. Herbet

M, le préeldent déclare le bureau constitué il remercie ses collègues de l'accueil sympathique qu ils ont bien voulu lui faire

La séance est renvoyée à jeudi et levée à neuf heures

LES ËliMfflTS liH

D'après un télégramme de Pékin, le ministre anglais a proposé d'importantes modifications aux traités de commères existants, mais les autres minisires ont résolu d'en différer la discusslon jusqu'à ce que les clauses principales de la note collective aient été acceptées

Il faut en effet rétablir l'état de paix avant de songer à reviser les traités de commerce, et l'on semble être encore loin de la solution, le parti de l'impératrice s'efforçant de paralyscr l'action des plénipotentiaires les Opérations Militaires

Pékin, 7 janvier

Le maréchal de Walilriï-see a rctusé d'accéder il la requête des plénipotentiaires chinois qui demandaient de suspendre toutes les opérations militaires pendant les négociations

Les ministres ont reçu an édit d'acceptation de la note conjointe, mais demandant la discussion de certaines clauses avant l'acceptatiou défi nitive

Les plénipotentiaires n'ont pas été autorisés à signer la note, comme le désiraient les minisPékin, 8 janvier

Le maréchal de Walderaee a pris la détermination de chasser toutes les troupes chinoises des territoires occupés par les atliés

Une expédition allemande a bombardé, puis enlevé à la baïonnette, après trois heures de lutte, un village fortifié, situé à vingt milles au nord-ouest de la jonction de la grande muraille et défendu par trois mille Chinois

Ces derniers ont eu 200 morts; les pertes des

Allemands sont de i tué et 4 blessés

Les gens qui connaissent le pays croient que beaucoup do villages de ce genre existent dans les montagnes, mais ils ne menacent pas les étrangers

On craint que l'attaque des Allemands n'ait été trop précipitée et ait été faite sans que l'on ait eu la preuve de l'hoaliliUS des Chinois contre les alliés

Les Négociations

Une dépêche de Plkin, 7 janvier, dit

Cette après-midi, des exemplaires identique de la. note ont été remis au prince Chiite, au nom de chaque nation

Les personnes de l'entourage du prince Ching et de Li-HungChang disent que les deux ministres ont décidé de signer l'accord, sans tenir jr compte des derniers ordres de la cour, ta risque

D'autres personnes de IVntoura^ ̃ p!rndent qu'ils ne signeront pas la nota i i • 'Méat garée que la cour est divisée ou -u\ nueiiooa égides, et eu'il serait impolitique [wur les commissaires d'agir dans ces circonstances

Busses et Anglais

Londres, 8 janvier

On mande,le au Standard

Oo annonce que la Russie remettra la chemin do fer de Chan-Hai-Kouàn aux ingénieurs anglais le ti janvier

Les Russes ont entevd toute la machinerie toni 10 matériel et toutes les marebaaUiseâ dea différents ateliers. La valeur de ce qnlia ont pria est estiméa à 500.UCW livres sterling les Truites de Commerce

Shanghaï, janvierUn télégramme de Pékin dit que sir E. Satow proposé uno révision des traités de commerce existants, portant ,Il' les points suivants

Liberté pour tous tes

Liberté pour tû s les >: omrneree naviguant dans les eaux i:. spécialement sur le Yaag-Tsé

Autorisation d'importer du sel étranger de prescriptions pour ea,coui\; iois à placer de$ capitaux dans les cci;- ̃ irangères

Masures a prendre pour augmenter les importations et les exportations <.U" la Chine

Protection ât? "•'̃̃ ̃̃•" ^brique

Protection il

La d pèobe ajoi. -inces n'ont pas accepté ces propositions et qu'elles enontajourné la discussion jusqu'à ce que tes articles principaux de la nute conjointe aient été acceptes

IHOISPBSmOH DE l'EMPEftEUft CQILUOME

Londres. 8 janvier lin annoncent que 1 empereur Guillaume est légèrement indisposé

AMTQNIN muST I BEftLl

Berlin, 8 janvier

L'emperear a reçu ce matin, au nouveau Palais, !Il, Antonin Proust, en présence du seerè taire d'Etat à l'Office des Affaires étrangères

M. de Richthofen, et de !Il. Studt, ministre des

Cultes

OUVERTURE DU PARLEMENT ALLEMAND

Berlin, 8 janvier

La session du parlement ulletn.in.t a été ouverte aujourd'hui par la comte de Hiilow

Le discour? ̃'̃̃••• ̃•̃ • ̃̃ ̃ ̃-̃: ̃ situation financière ilr ne bonne cicu lïXJD-lSOl. Dans le budget de Y il il aura uue ( ii"rri'>r>latlon nolab

Le produit di • .>s de fer (i tjsfttisant, et I \> i 1 p chaiua sur un ré.-uttat- favorat>le

Le discours du trône annonce, en outre, la pn'f –• ':̃• du projet inaditic et élargi confern. ;ix, iljns lequel ou ajoute au canal du ::it)e, une voi! do grande tion euUc Itcrlin et stettin, une voie navig.iblo plus pratique entre l'Oder et la Vistule, nua nouvelle régularisation du cours de l-i l'amélioration du répime des e:iu.\ da férieur de l'Oder .-t la H;ivcl.t t'.u des travaux i

Le gouver;: '3 projets de loi tciiiiaui .i • v :̃ aies à compléter le ri- ̃̃. remédier au manqi: ruire des routes, ainsi que <l it les langues el la régleme:. lie. la royaume

Le discours du trône se termine par un appel au patriotisme et au y.rio des membres du

Parlement prus-i r une iillu.iou au au; du la /oadation du royaume

EN FAVEUR DU SUFFRAGE UNIVERSEL

Bruxelles, 8 janvier

Le conseil général du parti sor ialistc, au coura d'une très importante réunion, a [iris >K> bnv"! q résolutions cuuceruant lacampaguc il en faveur du sulînge universel pnv

La décision suivante ;i été pri du parti ouvrier examinera la mauifestation natianalo ù Uruxi.i grève générale comme moyen suprême il. employer pour faire triompher le sucrage uni versel

C'a deux questions liguureront à l'ordro du jour du congrès quu le parti ouvrier udgc tiendra à Pâques. On prévoit un important mouve ment ouvrier pour tout le pays, en vue de l'inscription dans la tv du suffrage univer sel pur et simple

LA SAUTE DE LA REINE DES lELStS

Bruxelles, 8 janvier

Les nouvelles alarmantes publiées par quelques journaux étrangers sur l'état de santé de la reine sont absolument inexactes. La reine sa porte bien; elle reçoit tous les samedis et, seule la rigueur do ta température empêche que la reiue ne sorte à pied

Sa Majosté fait, du reste, des promenades en voiture fermée

LES ELECTIONS AUTRICHIESKES

Vienne, 8 janvier

La presse entière constate le caractère anticlérical des l'ir.Hinns d'hier. Elle relève unani mement la d :,1-on di Pauli, ancien ministre et chef aux

La plupart même le Frcmiienblatt, prévoie;' ùte, causée par les anciennes ait. ^iï,a ili Pauli avec les

Tchèques, rendra impossible la reconstitution d'une majorité tchèque cléricale au Parlement

SUICIDE DE M. BELA DE LURACS

Buda-Pest, 8 janvier

L'ancien ministre do commerce et commissaire en chef do la section hongroise de l'Expo en se jetant dans le Danube

M. Itela de Lukacs, était, depuis son retour de

Paris, atteint d'une affection nerveuse

Il y a six semaines, son état empira tellement qu'on dut le transporter à l'établissement du village do ron.&z, pri de liuU -Fot> , od l'on soigne les maladies nerveuses. j lien était parti aujourd'hui de bonne heure dans la matinée..A cinq heures du soir, il s'est jeté dans le Danube du haut du pont FrançoisJoseph, à Butfa-Pest. Quand les pompiers l'ont retiré, il avait cessé de vivre

Le cadavre a été porté au bureau de polies: op n'a trouvé sur lui aucun papier, aucune lettre

AU1 PHILIPPINES

Washington, 8 janvier

Des dépêches des Philippines annoncent qat le générai Mac Arthur ordonna la déportation de cinq généraux philippins, de trw.;i offlciut subalternes et de huit civils à l'Ile de Gnam

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CONSEILS DU TRAVAIL

M. MtUûr . d, miuiatr du Con t ,,t de moditier en quetques-uns de ic décret du septembre l'-W, qui a ùigjimi>é les eoosails du travj.j

L - .i,r y.i ?ont intri- :tif portent >̃? cijlidi tic-r la proeéui:; Uiralo

U'aprus Iaïh'iûu texte, pour siéger Jaas un conseil, si fallait appartenir à la professu ^u'un rppréscuUit. Lo .maistèra du Commerça .1 estime qu valait aiu:ux na pas priver t iustitu

Ilion oouvelle de la cornpétpnr 1 i.îJ.'rUMe J'anciens patrons ou ouv: ̃̃ u;t donc lii^t

Ctn ] ̃ -̃ a^i s la ap; tjuartenu comme patrons etïj; à l'une des professions rtaiî

En ce qui 1 ombre de vimx attribuées dar oiations profcssiounwles la :s moins importante. Des du! .s désormais ciitro celles qui sont peu nombreuses et celles au ooatraira lui possèdent une grande quantité d'aftlliéa

Chaque associatjvm patronale i! ..s sa section d'une voix par dix metnK ..rtwa de dix muîuliî-fs uatrona

Chaq.ou ouvrière dispose d'une voix par vinj; viubrea ou fiMCtloiv de ytngtcinq n la orto la principo de proportionnalité est respecté ilappelons que les conseils du travail ocraprcuutsut deux liiégories do et ouvrière ea nombre égnl ot^ue cnacuua de ces catégories est i'lu s par un collège distinct

NOUVELLES MILITAIRES

La Justice militaire et l'Armée coloniala

Le passage des troupes de la marine à la #u rrt sous le nom d'année coloniale donnera lieu eacuro à plusieurs décisions

La dernière a trait à la justice mili'aire; ¡elle donne aux coiwoils de guerre de ta métropole les soiu de juger i&5 soldats (.-oiouiuui cn Fraure

Aux colonies. !c= roaseils de guerre seront compos s troupes coloniales ou des uti .irmée de tenv. A dWau d'oltlciers i.i ir.it requis on emploiera des ofllciers de la marine

Le code, de justice militaire de l'armée >I terre sera seul employé

La Prvtsnif . Militaire

Cn attendant I xécution de5 projet de ri-furmedu Prv, t Fléchi-, !̃! ministère à faire con conditions d'admission. Le Journal it da publier une instruction il. ce s.10 du programme du concours d'admission

LES DANGERS DE LA DYNAMITE

De noa correspondants particuliers

Tunis, 8 janvier

Un fl'.i 1-1 ;'i!ii;n, employé aux minus J njebfl-! ,et. hier matin, <l4po ê unocar touche le dans un récipient rempli d'eau froide, lorsqu'il eut ta malencontreuse idée de le mettre sur le feu

A un moment donné, une violente explosion s produisit et le malheureux imprudent eut l corps littéralement coupé en doux

Saint-Etienne, 8 janvier

La dynamite Il fait dans la journée d'hier uns victime

Un ouvrier mineur, Antoine Valéry, lff$ d i-rièrtf traira avait, h cet cftot sa dM earto tri iiL a i;ik!i ntroduir on !i:> dan? h s do dis

Ui'ir' et <!iiac\i;u suus un amusas ;<: 1res éûTOU fées

Un dégagea le plus rapidement qu'il fut possible lo malheureux, couvert de contusions et d fractures et qui. en outre, avait eu le viâttgu af i à l'Hôtel-Dieu où les docteu i. idera son état comme déses péré yaléry a pwdu les daux yeux et n'a pu jus qu'ici art e parole

Il est de Blavi. Loipç) et laiseo -A plusieurs

Avesnes-sur TTclpc, S janvfcr

Un chef carrier fies usines NVan drechie , du riom de Juk /t da trnnte-sit •- 'rait hier aj ca m,u!, uaua I'e timinct de César

Dans i ̃ n t setronv.ilcn! ̃ li propriétaire, Mme v, son frère, Mlle t un entrepreneur ih\c-uct, , i. nim]rin,.j \crtneU len

A son entrée. F' i en art de >rs le poêla sur lequel il <: cartouche Je dynunlto qu'il prétend.. nï u 1 j tormi' ̃•̃•jii se pri -.i-anl les or- Iea vitre ..1. ;:i'a' et de la !̃'̃ ni duisanl en miettes les boute rétablis 'l'mcnt

La viui ision a eu i cxtOrieur i achée de

Accour trois .iv.i' n.irf

MM. Deltoune, iKtleourt venaient le rejoindre, li le malheureux fa figure bori'iDiuiii'.tii ur-iiOe d en