fWOT-filSIEMB ANNEE, N Le numéro 5 OO^W.SXÎ.©S MERCREDI 0 JANVIER

ABOKISÏEÏWIENTS

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un M, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

A , i A< t Ai c t^whîb v^^î f (V 1A S;t mnis. I A fr. Su. Utl &n. 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (1G Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parls, 10, Place de la Bomrs Arr

LES BINUSCRITS IO IXStltS lE SONT pas 8EHBIJ

Dernière Edit.ion

UN CORPS^ D'ELITE

La tempête est passée et c'est maintenant

Je froid, le froid blanc qui durcit la terre gèle les mares et les lSaques, suspend aux arbres mille stalactites de cristal. Et ce froidlA est au?si meurtrier que la tempête. Du moins n'exerce-t-il se3 ravages que sur terre il marque un temps de répit pour nos pêcheurs côtiers, nos marins du cabotage et du long cours. Et vraiment ce répit leur était bien dû

On commence à dresser le bilan de la dernière tempête, mais il manque encore tien des chlfires. La statistique ne sera complète que dans un mois ou deux. Ce qu'on connaît des maintenant, au moins pour les naufrages qui se sont passés près de la côte, ce sont les actes d'héroïsme dont le personnel de la douane et des bateaux de sauvetage ont, comme d'habitude donné l'admirable spectacle

Certes, plusieurs de ces actes sont restés inutiles l'héroïsme ne suffit pas toujours contre la tempête. Ceux de nos lecteurs qui habitent près de la côte entendant chaque ijour de mornes tintements le glas roule de clocher <\ clooher; une mélancolie poignante est (Lus l'air, mais une mélancolie faite de tant le sujet en est fréquent, i:uïf est pUée là-bas ;i ces coups terribles de la destinée des barques, des uavires sont partis qui n- sont pas revenus Ils dorment sous Ics eaux glacées et, tout le long du littoral, de Dunjkerque à la Bidassoa, il y a des veuves et des orphelins qui, sous leurs capes noires crient dans lr; cimetières devant le mur

Mais, côté des veuves et des orphelins il y a aussi le- fumilles des marins qm doivent la vie il la magnifique abnégation de notre personnel de la douane et des bateaux de sauvetage. à à dessein sauveteurs et douaniers, (Test qu'on ne parle pas assez des humbles fonctionnaires qui sontchargés sur nos cùles, de la répression de la fraude mais qui savent il l'occasion se transformer en héros comme leurs camarades des canots ae sauvetage

J'ai cité il y a quelque temps, à cette place même, quelques-uns des beaux actes accomplis dans le premier semestre de par des marins du personnel des douanes

J'ai rappelé les récompenses que le ministre de la Marine a décernées à plusieurs d'entre eux François-Marie Gadrat, matelot des douanes au Havre (sauvetage d'une femme. le 11 juillet 1900); Jean-Marie Ilobert, matelot des douanes à Concarneau déjà titulaire d'un témoignage officiel de satisfaction 'sauvetage d'un enfant, le ai); Julien Avenel, matelot des douanes l'île Ciidy (sauvetage d'un enfant, le aoüt) Célestin Barthe, proposé des douattes à Bône (sauvetage d'une femme et d'un tnfant, le 19 janvier

Mais que d'autres noms on pourrait citer

Due d'autres hauts faits on pourrait invoquer il l'actif de notre personnel des doua nes ? '? En 1899, le 5 janvier, ce sont les préposés Gandin et Cot qui sauvent, dans le bassin de l'Est, à Rouen, le matelot Smidt du vapeur anglais Gladstone le juillet ce sont les préposés Dagorn, Crousilles et

Delbac, qui sauvent à Montpellier le matelot espagnol Pierre Plotet; les 23 juillet, ce sont les préposés Touzet et Peyronnet qui sauvent à Honneur un ouvrier du port nommé Ragile Hervé; le 1er août, ce sont les préposés Baran et Fouru qui sanvent à

La Rochelle le matelot François Kéruô le 13 août. ce sont les préposés Lebrun et

Rœilleux qui sauvent au Portel M. Gautier et sa femme

Et la liste se poursuit de la sorte, interminable. On a dit qu'il faudrait un fort vo lume pour relater tous les actes de dévoueitnent accomplis par le personnel des doua nes, depuis la création des postes de secours sur la llanche, la mer du Nord l'Atlantique et la Méditerranée. Ce velume serait vraiment un livre d'or. Et combien sa lecture serait édifiante

Qu'on parcoure, par exemple, le rapport adressé le mai dernier par le brigadier des douane Colombe Schertzinger, chef de poste il Saint-IIonorat (Var). Dans la nuit du dimanche 13, le vent d'est soufflant en tempête, ce brigadier aperçut un feu sur l'îlot Tradeiière qui fait suite il. l'Ilot SainteDit 58. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

CHUN'D ROMAN LNliDIT decsiSmb PARTIE

BATARDS

VlH (suite

Aveux

H6it le leva et, glissant un bras sons celui de son frère

Tu les calomnies, dit-elle doucement. Tu t'aurais pas provoqué de seandale, sinon pour la baronne d'Or-HUiers, du moins pour l'autre, pour i'tnnocente, pour mademoiselle

Louise

Ne faut-il pas qu'elle sache la vérité l'existence de sa fille, si elle Tit. pour qu'elle puisse joindre ses efforts aux nôtres

Et si cette enfant n'est plus, répliqua

Bose, pourquoi troubler sa mère?. N'a-t-élle pas déjà issez souffert

Que ferais-tu donc

Ne disais-tu pas tout à l'heure que l'argent est tout-çuisuut

C'est vrai

Tu es riche, tu l'as dit aussi

Et tu l'es autant que moi, Rose. C'est our toi i";iipirais la fortune, afin de bous veau de ceux qui nous traitaient oi au rang de l'homme qui t'a perdue et uous tous avec toi I

EUe baissa la tète

Traduction et reproduction tnterditra

Marguerite. Le sémaphore de Sainte-Mar guerlte l'avertit ensuite qoe deux hommes étaient surl'llot, que leur embarcation avait été mise en pièces par la mer et qu'ils manquaient de nourriture depuis quarante-huit heures. Le sémaphore l'informait également que le commandant d'armes de Sainte-Marguorile lui faisait demander s'il ne pouvait pas porter secours aux naufragés soit avec un canot à vapeur, soit avec le lanceamarres

Je répondis que j'allais faire mon possible, écrit dans son rapport le préposé

Schertzinger je fis donc appareiller mon canot et embarquer les ceintures de sauvetage et le canon, les caisses de lovage avec trois flèches et les lignes nécessaires, ainsi que le va-et-vient qui aurait pu nous servir

Parti de Saint-Honorat, à deux heures de l'après-midi, avec quelques marins et les hommes qui me servent pour la manœuvre j'avais aussi pris une embarcation à la remorque du canot, mais c'est en vain que j'essayai d'accoster. A deux reprises différentes, de furieux coups de mer, accompa gnés d'une pluie torrentielle, faillirent nous faire sombrer

Voyant que tout effort était inutile de ce côté, le brigadier Schertzinger retourna au débarcadère de Sainte-Marguerite, déposa le matériel de sauvetage et pria en môme temps le commandant d'armes de faire transporter le tout à la pointe de Sr.inteMarguerite, avec un tonneau et quelques vivres viande, pain, vin, etc

Arrivé à la pointe, dit le rapport, je choisis un endroit ïavorable pour mettre le canon en batterie et lis charger la pièce. Je vous prie de croire que tous les officiers du fort étaient une grande émotion. Ma caisse de lovage était toute prête et je fis faire feu. La flèche décrivit une magniiique courbe et tomba bien au milieu de l'ilot malgré un violent coup de vent d'est. La distance est d'environ mètres je fis attacher le tonneau à la ligne et fis signe aux naufragés de tirer, ce qu'ils firent avec un empressement b:en légitime et facile à comprendre. Le tonneau, avec les vivres qu'il contenait, arriva à bon port. Le but était obtenu ne pas laisser mourir de faim ces malheureux

Quel dramo émouvant on devine sous ces lignes si simples Mais il n'y a pas que les préposés, sous-brigadiers et brigadiers de la douane qui aient droit à notre admiration; ces braves gens ont à leur tète des officiers vraiment dignes d'eux et qui leur donnent continuellement l'exemple. Tel le lieutenant Bastel qui, pendant le coup de vent du 30 novembre 1883, se trouvant sur la côte au moment où le navire suédois

Renoivn, désemparé par la tempête, faisait des signaux de détresse et, n apercevant aucun poste de secours, aucune barque à proximité, se jeta à la nage, accosta le Renown, y saisit une amarre et, toujours à la nage, revint à terre après avoir risqué cent fois sa vie. Des pôcheur3 étaient accourus

On attacha l'amarre un treuil et on établit un va et vient entre le navire en perdition et la côte. Tout l'écluipage fut sauvé

Décoré de la croix de la Légion d'honneur pour ce bel acte de sauvetage, le lieutenant

Baste! est aujourd'hui capitaine à Lille. Un autre officier de ce corps d'élite, le lieutenant Brune], également chevalier de la

Légion d'honneur, s'était distingué par de nombreux actes d'héroïsme avant d'inventer le petit appareil bien connu qui a pris son nom, qui est d'un usage courant sur la côte et qui a déjà sauvé des milliers de personnes

Tous les douaniers portent, dans une gaine pendue il leur ceinturon, cette ligne

Brunel, mince et longue cordelette terminée à l'un de ses bouts par un petit grappin il quatre branches recourbées et qm peut se développer rapidement sur une longueur double de la plus grande gaffe de sauvetage. Le noyé que ramène ce grappin est aussitôt transporté au poste de secours, où a -aide de ta pince Laborde, on essaie de le ramener à la vie. Les miracles accomplis par cette pince tire-langue ne se comptent plus grâce à elle, des noyés qui étaient demeurés jusqu'à trente minutes sous l'eau et qui présentaient tous les symptômes de l'asphyxie ont été arrachés à la mort

Je n'ai parlé, dans cet article, que des douaniers de la côte. C'est l'actualité qui le veut et parce qu'elle vient de mettre au premier plan, une fois de plus, ces modestes et dévoués fonctionnaires. Mais, si

Es-tu donc arrivé à ton but? demaudat-elle doucement sourit amèrement

Le hasard m'a permis de le dépasser dit-il. La fortune des Rtmbert et la nôtre n'ont rien de commun. Les fermiers de la Butteaux-Roches sont plus puissants que leurs maîtres

Rien ne t'est donc impossible Cherche et tu trouveras

Encore faut-il un indice, une lumière pour se diriger dans les ténèbres

N'as-tu pas prononcé un mot tout à l'heure

Lequel

En effet cette femme devait en être venue puisqu'elle y retournait. Je l'avais pensé et maintenant je doute

Es quelques heures tupewx l'OR assure

Veux-tu que je i aide, que nous cherchions ensemble

Von, dit-il en l'embrassaat avec une tendresse de frère. Tu as d'autres devoirs à rem plir. Je remplirai le mien. Je me suis déchargé d'un poids en les confiant mes remords et cette douleur nouvelle qui me frappe et qui peut-être sera la Un de mon expiation. J'agirai s ul. Je viens d'avoir un moment de eolère qui m'a rappelé mon malheureux passé. Toi seule et Barotte, vous m'avez vu, avec notre tante

Colombe qui ne parlera pas. Seula vous connaissez mon retour. Gardez-m'en le secret pendant quelques jours. J'ai ma tache et je veux m'en acquitter. Ensuite nous saurons ce que l'avenir nous réserve de mi sères ou de joies Pierre Broudin va dispantite de nouveau pour faire place à Il. Tur ner de Melbourne, un étranger qui passfK inaperçu, le ré-rérend M. Tuilier comme on disait de mon protecteur. Si tu l'avais connu on voulait rendre justice au corps tout sntier, il ne faudrait pas oublier leurs colègues des postes frontière, dont la vie n'est pas moins exposée, dont l'héroïsme n'est pas moins fréqtrent ni moins admirable, encore qu'ils aient affaire à d'autres enuemis que la tempête et les flots

Ces ennemis, ce sont les contrebandiers race équivoque recrutée dans tous les basfonds sociaux et qui ne recule pas, au de soin, devant un coup de couteau ou de revolver. Nombre de nos préposés des postes frontière sont ainsi tombés dans l'accomplissement de leur devoir, victimes des terribles bandits dont ils tâchaient de déjouer les ruses et de surprendre la fraude

C'est un de ces préposés enfin, Monty, qui en 1870, près de Thionville, eut l'honneur de tirer le premier coup de fusil contre une patrouille allemande. Monty était seul la patrouille riposta et il tomba mortellement frappé ce fut la première victime de la guerre franco-allemande

Certes oui, il y aurait un fier livre à composer, rien qu'avec les actes d'héroïsme accomplis par nos douaniers. A ce livre d'or, qu'écrira quelque jour un des leurs ils viennent d'ajouter une nouvelle page

De concert avec nos marins des canots de sauvetage, ils ont disputé à la dernière tempête les proies qu'elle s'apprêtait à engloutir ils or' fois, cent fois

Survie poitr anonymes -{<n alitaient vers eux le pavillon noir de détresse. C'est bien le moins qu'on leur en tienne compte et que le public apprenne enfin connaître et à estimer à leur juste valeur ces humbles et modestes préposés des douanes, un tantinet tracassiers peutêtre dans l'exercice de leur charge, mais qui, ù l'occasion, savent si bien dépouiller le fonctionnaire et se révéler des héros

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

LES TRAVAUX PUBLICS A MADAGASCAR

Un ilécret du 20 décembre porte création d'tut cadre temporaire d ingénieurs, couducteurs et commis des travaux publics à Madagascar

Ce. f lai'i jmus les ordres du tlirecteur des travaux publics de la roionie, est choisi parmi lea candidats remplissant lîs conditions par le décret du 2 juin 1899 pour l'admission dans le cadre des travaux publics des colo nies, soit parmi ceux qui ont rempli, dans les administrations, dans les compagnies ou entreprises de chemins de fer ou de travaux publics ou dans l'industrie privée, des fonctions analogues à celles en vue desquelles ce personnel est recruté, et qui auront été ,léclarés aptes à remplir ces emplois par l'une des commissions instituées il cet effet, l'une à Paris, l'autre à Tananarive

Les ingénieurs et agents sont nommés par le gouverneur général de Madagascar. Ceux d'entre eux qui ne peuvent être recrutés sur place, sont mis par le ministre des Colonies la disposition du gouverneur général pour être nommés par lui, Ils n'acquièrent aucun droit à la retraite et ne subissent aucuno retenue de traitement

Les dispositions du décret du 2 juin leur milations hiérarchiques, conditions d'avancement, congés, frais déroute et de séjour

Après trois ans du service dans le cadre temporaire, tes ingénieurs et agents peuvent être sur la proposition du gouverneur général de Madagascar, nommés par le ministre des Colonies dans le cadre des travaux publics des colonies

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donne connaissance au Conseil de plusieurs télégrammes relatifs aux affaires de Chine

Le 25 décembre, les ministres des puissances à Pékin ont remis aux plénipotentiaires chinois une note collective résumant les conditions que les puissances jugent devoir mettre ù ta reprise de leur2 relations normales avec la Chine. Parmi ces conditions Jigurent toutes celles que la

Franco, après entente avec la Russie, avait, le novembre dernier, présentées aax puissances et que tes puissances avaient acceptées comme base des négociations

Le 31 décembre, les plénipotentiaires chinois ont communiqué au corps diplomatique un édit impérial donnant l'assentiment de t'empereur à ta note collective

Notre consul à Hang-Kcou annonce, d api'es un télégramme de Si-Ngan-Fou, que l'impératrice lu 28 décembre, a fait exécuterYu-llsien, un des principaux coupables, contre lesquels les _puissances avaient réclamé la peine la plus sévère

L'ÉTAT-MAJOR DE LA FLOTTE

Par suite du passage des vice-amiraux dm la

Taille et Barrera et du contre-amiral Poupin de la Maisonncuve dans la 2· section' du cadre de l'état-major général de l'armée navale, les nominations suivantes sont faites

Les contre-amiraux Maréchal et Roustan sont nommés vice-amiraux

Les capitaines de vaisseau Merleaux-Ponty ma chère Rose, tu l'aurais aimé et admiré

Quel modèle de douceur et de iermeté! Je il cherai de l'imiter

Il pressa les mains de sa soeur entre les siennes en disant

C'est bon de se revoir! Si tu savais comme je t'aime, ma Çose, et comme je pensais à toi, comme je les veux heureust Et tu le seras. Tu es riche, riche à millions! Rien désormais ne les sera impossible. Désire, ordonne tous tes vœux seront réalisés Pour moi, ma vie est toute tracée. Je vivrai comme M. Turner sans l'aide duquel je ne sais ce que je serais devenu! J'ai au cœur une plaie vive, un remords qui me suit partout. Je tâcherai de l'ef facer en faisant le bien

Et tout à coup, changeant de sujet

Parlons de toi, dit-il. N'al-tu rien' à me confier'! Tu l'as revu

Lui

U. TeKSmBert

Qui les l'a dit

Un homme qui est sincèremett cotre ami

Ce pauvre Barotte

Oui. Que voulait-il

C'est une énigme pour moi

Que les disait-il

Des mets vagues, toujours les même qu'il songe à moi, toujours, qu'il m'aime

Des mensonges

Il ne les parlait pas de son ftis

Non. Cependant -c'eût été le seul moyen de me toucher. Mais il n'est riea pour lui. Tu comprends. Le Rls de Rose j Broudin ne peut pas être alopté par M. le marquis de Rambert Un moment j en avais eu l'espoir. Je m'abandonnais à de vaines i illusions. Voila la vérité! N'en parlons

EUe potta la mais à sa poitrine

Jiuré^uiberry et Puech sont nommés contreamiraux vice:amiral Fournier est nommé membre du c<Àtseil supérieur de la marine

Le vice-amiral Humann est nommé président du conseil des travaux de la marine

Le vice-amiral de CourthiHe est nommé préfet maiitime du deuxième arrondissement à Brest

L'EXERCICE IS

Le ministre des Finances a soumis la signatore du Président de la République le projet de loi portant règlement définitif du budget de l'exercice qui se solda par un excédent de recettes de plus de 67 millions. Conformément aux prescriptions légales, le projet sera déposé sur le bureau de la Chambre

Les ministres de la Justice, des Colonies et des

Travaux publics ontsoumisau conseil leurs propositions cans l'ordre de la Légion d'honneur qui vont etre transmises à la chancellerie

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente AUJOUDHUI MERCREDI co-.Uient dmx superbes dessiW en couleurs

Celui de la premiére page est consacré ci

Un Épisode d la Guerre do Chine

MORT DU LIEUTENANT CONTAL

Le dessin de La huitième page représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier & la Mer été dans la journée d'hier, permettent de se rendre compte de l'inquiétude éprouvée par tes au toritss anglaises. Cette inquiétude vient de se témoigner par l'envoi d'une canonnière dans la baie de Valse. Le district de Simon's-Town est en effet acquis aux Boérs, et l'on craint un soulèvement en leur faveur

L'entrée de quelques milliers de burghers dans la colonie a donc transformé la situation au point que lAngJeterw; est à présent réduite iL organisqr la défense des régions cùtières voisines de Capetown

Partout l'état de siège est proclamé, le gouvernement fait un suprême effort pour chasseur les commandos, mais ceus-ci gagnent jour à jour du terrain et le gouvernement du Cap ne dispose d'aucune force régulière pour arrêter leur marche

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Londres, 8 janvier

Une dépêche de Matjesfoulein au Daily Mail dit qu'un corps boër, qu'on croit etro fort due hommes, était hier matin à quatre milles au nord de Sutheriand

On télégraphie du Cap au Daily Mais

Une canonnière est stationnée dans la baie de

Falae pour surveiller le district de Simon'sTown, qui est chaudement boërophile districts ruraux doivent s'assembler à Noordrock et s'avancer, dissimulés par la chaîne de montagnes, afin de détruire les apparcits hydrauliques installés au sommet du mont de la

Table et alimentant en eau la ville du Cap

Le bassin est fortement gardé

Le Cap, janvier

Les Angfais occupent les collines au sud de

Sutheriand

A des habitants de couleur des provinces de l'Ouest qui demandaient à prendre les armes sir Alfred Milner a répondu qu'ils pourraient venir en aide au gouvernement par d'autres moyens et notamment en renseignant les autorités

Les Boêr8 sont à 22 milles de Graaff-Relnet

Des Afrlkanders se joignent à eux

Craddock 7 janvier

L'engagement qui a eu tieu près de Middleburg les janvier a duré ncnt heures. Les en vahisseurs ne causent pas de dégâts. Ils sc contentent do réquisitionner des provisions

La garde civique de Craddock compte actuellement 200 hommes

Le Cap, 8 janvier

Les principaux magasins de la ville ferment de bonne heure les lundi, mercredi et vendredi pour permettre aux employés de faire des exermilitaires. Somerset-East, 7 janvier

On procède àla formation d'une garde civique

Piquetsberg-Road, 7 janvier

De petits détachements se trouvent assez près du district de Piquetsberg-Road

Les Doërs déclarent que l'incursion qu'ils font actuellement n'est, eu réalité, qu'une forte patrouitle précédant une invasion en force par pswet

Si Dewet arrivaitet qu'it fut capable de fournir assez d'armes et de munitions, les Afrikanders influence sur toute la population hollandaise est énorme et que sa présence serait le signal d'un soulèvement général

Ses compatriotes le considèrent comme le Napoléon de la guerre, et ils sont persuadés, même a l'heure actuelle, qu'il triomphera

Pour le moment, les Boërs qui ont envahi la colonie poursuivront leur marche en avant tant qu'ils no rencontreront pas d'opposition. mais ils reviendront sur leurs pas si une force suffisante leur barre la route

Le Cap, 7 janvier

Dans une réunion, les membres du Parlement

L'espoir est mort, dit-elle, mort comme ce coeur qui ne peut plus rien aimer. que mon père et toi, Pierre, Marcel et sa seconde mère, si tendre et si dévouée Je t'avais fait une promesse. Elle me coûtait peutêtre. Je l'ai tenue pourtant, tenue depuis vingt ans! Ai-je fait mes preuves, et doutestu encore de moi

Ses yeux étaient humides

Pierre les effleura d'un baiser

Désespéré en entrant dans son appartement il venait de se transformer

Il sourit et ce sourire éclaira son visage comme un rayon de soleil printanier illumine un glacier des Alpes

Et presque gaiement il dit sa soeur

Allons dîner

Où donc

Où le hasard aous conduira, comme deux amoureux

Lorsqu'ils descendirent dans la cour il avait repris sa gravité ordinaire

A l'hôtel, on avait pour lui la déférence due au client qui occupe un appartement d'une centaine de francs par jour

Le chasseur lui amenait un coupé de grande remise lui demanda en anglais

Le meilleur restaurant de Paris, jeune homme

Le meilleur restaurant penr un garçon d'hôtel varie selon une foule de raisons dont la principale est la générosité du restaurateur

Etait-ce pour ce motif ou pour un autre

Le chasseur murmura avec volubilité, pour

Café Anglais, Voisin, Durand, Maison

Dorée, Cubât. Paillard

Lequel faut-il choisir

Cubat. mvlord, le plus nouveau appartenant au parti afrikander ont résolu d'envoyer MM. Merriman, Sauer et Hoflmeyer en

Angleterra pour exposer la situation de l'Afriquc du Sud au gouvernement, la Chambre des

Communes et au peuple

M. Matan, directeur du journal Oniland, a été arrêté sous l'inculpation de publieation de libelles séditieux. Il a été mis ensuite en liberté sous caution

L'état de siège a été proclamé à Calvinia

Clanwilliaro, Piquetberg, Malmesbury.Tulbagh

Paarl et Stelienboscb

Les Boêrs sont arrivés à Calvinia

Ils sont attendus a Claawiiliam demai ou aprcs-demain

DANS L'ÉTAT D'ORANGE

Rtetfonlcin, 5 janvier

Les Bo5r3, soua les ordres de Dalarev, ont fait leur apparition il y a quatre jours a BuflelsPoort et aux environs. On estime qu'ils élxiaat au nombre de Beaucoup ont gagné les Magaliesberg, qui leur offre de grands avantages stratégiques

Suivant un chef esfre, 3,000 BoSrs se sont portés sur le Masaliesberg en passant par le gué de Zoutpan

Johannesburg, 7 janvier

A Naauwpoit, la colonne Uabington était forte de i,500 hommes. On estime à le nombre des Boêrs qui combattaient sous Delarey

Vendredi soir, les Boêrs sont passés 'doue le

Klip-ll.. ,tiré das troupeaux

DU NATAL

Le r tint de St i .̃'̃̃ ̃ t de rigouLA SITUATION GÉNÉRALE

Marseille, 8 janvier

Le vapeur Rciehstag, de la Compagnie Dentsche Africa-Linic, vanaut de Durban, de Lou renço-Marquez, de De!agoa-Bay et du Mozambique, est arrivé ce matin Marseille, avec une quarantaine de passager?, parmi ̃-• •̃:̃̃'̃• le lieutenant Hagedom, hollandais, 'n rôle important à l'administration ci. "<- communications militaires, et M. Ferlh-ek, .••ousul de

Hollande au Mozambique, qui, avant d'orcuper cette fonction, fit partie peivtir' ̃ '̃-̃'̃^̃îr-x mois de l'entourage du président Ki i st;i\it l s opérations militaires dans 1 \intjiie

Qtii-iionné sur la situation, f f-iil riTn.u-qucr qui , pendant que le sous

T5 ̃ -i et le Delà: t iralysent les opérations de voie.4 r >onnement sur les grandes

London el :n 1 armée de liotha sefforce les ellVctifs nombreux dos

Anglais dans le Nord et, suivant la même ta tique, ac livre ettr la lifçmid!1. T.ourciiço-Maniut.'Z à Pretoria aux même -ic Dcwcl

De ce fait, dans le le LotirençoMvquez ne partent qm- wu; ii. gens du pays

Sanagasia, gire frontière du Traiisvaal

Toute marchandise constituant une contrebande de guerre, sucre, viande, conserve, est saisie et consignée à Lourenço-Marquez sans pouvoir aller plus loin i iinntonanl ll.-urprinm. rmî. nu cours de la guerre, a été fait prisonnier deux fois et a deux fois réussi à s'évader, nous a fait le récit suivant

L'invasion du Cap ét- et préparée depuis longtemps Afri

Icanderd marchent avec i 'lui tes armeroll, et qui ont à leur disposition des armes et des munitions pouvant leur permettre de continuer la lutté encore pendant dix ans

A Lourençp-Marquez se trouvent 500 prisonniers boërs dont un grand nombre s'échappe chaque jour

Les voyageurs ordinaires sont libres de circuler du reste li·s Portugais sont très faibles et les Anglais régnent en rrmttrûa chez eux

Les BoSrs ne permnttent plus qu'on sorte aucun group d'or du Transvaal. Il est exact que les Anglais ont commis des atrocités. Les Hoïjrs eux, prennent seulement ce qui leur est n'\cessaire

L'issue de la guerre ne fait pas de doute pour eux. ils se disent certains de repousser Ionien les forces bri tanniques. L'accueil fait à KrUger en Prance et en Allemagne n'a fait qu'enflammer leur vaillance et ranimar leur courage

UN PAQUEBOT EN PÉRIL

De notre evrreipondant particulier

Depuis vingt-quatre heures le paquebot ttussie est échoué devant les Bouches- du-Rnône, près du phare Paramon, entre Marseille et AigucsMortes. Hier sa situation quoique critique n était pas jugée dangereuse

Mais aujourd'hui les choses ont change etl'on se montre très inquiet

La Russie, couchée à tribord, est balayée par les lames, sa passerelle est inondée

Bien qu'elle soit seulement a trois cents mitres environ du rivage, tous tes bateaux rc morqueurs, canots porte-amarres, envoyés à son kre, n'ont pu 'appraeJn <i: ll à causa du l'état de la mer

Le navire de sauvetage le Danemark vient de rentrer il Marseille et il juge la situation de la

Rus tit presque désespérée

Sur le rivage, une foule consid rab!e suit les péripéties de <•̃̃̃= d,. avec d'autant plus •: bord 45 paspu quitter le l>urd. On du pont restées libres signes de détresse; paru tendent ics bras la scène est pluq haut point. On craint qu'il n

Le bruit de la mer est ?i c <;ui-r

M- Turaer dit au cocher, docilement

Allons

Il n'y avait pas beaucoup de chemin i faire

La voiture s'arrêta aux Champs-Elysées devant l'ancien hôtel d'une célébrité européenne et mal famée

C'est uu véritable et somptueux palais

Les esealiers sont de marbres précieux et de porphyre

Les plafonds et le décor de Baudry et des peintres les plus célèbres du seeond Empire

Il n'est pas un détail d'ornementation qui ne sott une pure merveille

Rosé se sentait presque dépaysée dans ces salons, d'un luxe écrasant

Le noir dc son costume détonnait au milieu des robes de soirée des diaeuses et sous la lumière éblouissant des lustres et des girandoles

Cependant, elle n'était pas sans élégance

Dans ses visites à la villa Colombe et ses séjours à Paris, elle avatt pris des habitudes que sa grande aisance légitimait

Et puis, elle était de celles qui devinent aisément, comprennent d'un coup d'on! et savent, avec un peu d'expérience, ae former toutes seules

Enfin, elle semblait encore si jeune et elle était en réalité si fraîche, si bien faite et si charmante

M. Turner souriait

Des dames, outrageusement déeoltetées, dînaicnt en compagnie de messieurs en frac et en cravate Manche

Le Champagne pétillait dans les coupes

Un voluptueux parfum de truffes se mêlait aux parfums légers d'uae autre sorte qui flot taient dans l'air

Le high-life tapageur se donnait rendet vous, autant par curiosité que par genre, dans ces galeries et ces bsudoirs convertis en salles entend peine les cris des malheureux pu sagers

Plusieurs remorqueurs sont restés à proxi mité de la Russie au eaâ où une accalmie se produisant permettrait sinon de renflouer I paquebot, du moins de sauver, s'il en est tempe encore, lespassagers et l'équipage

L'amiral Besson a deamudé d urgence à Toulon le remorqueur d'Etat le Travailleur

L'anxiété est srande dans notre monde maritime, car on redouta la plus t'i nLiv:ir,L,b!e de catastrophes, qui st; déroule ux de plusieurs ceulauies Je ^uteâ la conjurer

Une Fillette_brû!ée vive

Le chemin menant aux ateliers des carrière à plâtre Lselerc, à Montreuil-sous-Bois. Il été hier matin le théâtre d'un terrible accident, qui r.iit deux victimes, dont l'une succombe quelques instants après et dont l'autre se trouve dans un état complètement désespéré l'usine, s'élèvent plu .tonnelles de

L'une d'elle! est habitée par

M. Lefi-ânc, eu ̃ ii>' i i>i'i!nè:v. sa femme et ses d ux .i ̃ ̃' lUus celle que 1° affreux malheur s'o

I,f franc r'tHHit liionap . a jeune sœur tr-mquil la fijrnre il et lo unedi

Polie :'̃ j.'rrc.ir, m cour et, vôriUbl1-! toi dans la rue en iwi

Dans . s course folle, le Iru, a ieeninnt d'air, titi faisait qu'aug

VAhi fut' i>uii -ici- jardinier, M .it déjoancr che-K lui

Quoique if.rnlié par Uiorrii avait devant les yrux. le coin laii'a sur l.i -'̃̃< m-ds cL la imuI.ui1. ms peine à élfiiidr ̃ nt

Il de son dévoue! • -nt o.omtnu niqu couru que f

Après . .voir revu i yliarmacie voisina horribles ̃̃ -il et proton à la ïl^ure où il a <!̃!̃' .une uous l'avons dit s in

M. et Mme L^friiu', pc. 'it victime, sont fous de d ;ila fatalité semble en effet s Vu i: uu.ii.m nm- ux il v a tiNii ans environ ils d'LUrttiî horribles circonstances une petite llîle de deux ans

De tous les points de la France on annonce des chutes de neige, et lo froid riuruurou.v qui sévit un peu partout a f.iit d victimes

Les observatoires lit comme probables du - ;'̃̃'̃ '• %-iges, (luicorrespondrii' :hk un i .i.ab sensible de la température

LE DÉGEL_A PARIS

Endormi sous le v-' ,1 et les giliouli^fe de l'avant-dernière n'i'.sl éveillé Rf>OTf un Ciel brumeux, i<i> Itourrasquefi prochaines

En attendant, une hausse de quelque deCTégr du thermomètre et le sel municipal avaient fot œuvre commune. Au grand dommage des tertf péraments ennemis da l'humidité, mais pour joie visible lits conducteurs do v<ihicules, la ncige fondue s'épandait en (Ifiijucs au travers des chaussées, la boue froide et noire des dégels régnait en maîtresse sur le pavé et le ma cadam

Le service de la voirie, pris en faute avanthier, contre la vigilance, sétait rattrapé larKe ment. Et les Parisiens sortis ̃ '̃̃ ll/vir puroat contempler le travail ̃; ici

Il livraient, par escouades di les quartiers, les balaveurs, ^i.i.rc^uuucU ou novces, au nombre de

Lf;s égouts reçurcnt )' '•• •̃•-̃ile étangs de lnjue d'un deur. Et il ne reata plus nos avenue , que cette mince c u<;i.c de glacée que les gavroches dénomment le sorbet du bonhomme Hiver

Partout, les omnibus avaient repris leur parcoui'8 habituel, sauf sur linéiques llpn es de pé nétration dan- r'>c, certaine difflcul! du fait d'un ..̃<<mais on <i mière nuit de Paris nnuioijjiiat

LES INDIGENTS ET LE FROID n.puis que Il-, froid sévit. sur la r.ifin t<tri•113 zvee l'intensité qu urvus de logis, les à manger et tout embaumés encore des fêtes voluptueuses et des orgies dont Us entêté les témoins

M. Turner indiqua à sa compagne une petite table située dans une encoignure et lui dit d'un peste onctueux

Mettons-nous là

Au pré deux, une société de jeunes gens demoiselles légères et gentlemen amis de la fête, les regardaient curieusement

L'un d'eux dit demi voix

L'évêque de Canterbury avec sa g outcï nante

Rosé releva sa voilette et une des démet selles roucoula

Wi, hé, jolie comme un cœur.la dame dt compagnie

C'était vrai ltose entendit ce compliment et dit à so

Pas trop mai peut-être pont une simple campagnarde, mala si elles se doutaient d'ott je sors

M. Turner lui dit gravement

Va donc il y a bien des duchesses qui voudraient les ressembler

Vraiment, dans ce milieu, en regardant la nouveau venu, on ne se serait pas douté qu'on avait en face de soi le Ils des termiera de

Butte-aux-Roches

Le mettre d'hôtel s'empressait, obséquieux et d'uuC oolitesse A tarifer pour le moins deux livres slerli:; uM Turner cornu 'lcr avec J sang-froid magnifique, aa:. r. afwt une science de gastronome

Il indiqua sana hésiter le m<:iUeur pot le Champagne de h marque la plus dismdélicat, les primeurs les plus recherchées

A suivre.) Charum Mirtoi vkl