Le Petit

BANQUE INTERNATIONALE DE PARIS

Société Anonyme. Capital de Franc

Siège Social 3 et 5, rue Saint-George , Parle

Assemblée générale ordinaire du 1'7 Mai 19oQ

Extrait du Rapport du Conseil d'Administration

Yissmnia

L'exercice 1899, dont nous avons l'honneur de vous soumettre les comptes, a été marqué par la hausse du taux d'intérêt de l'argent et par l'extension considérable des affaires industrielles

Le renchériasement de l'argent,qui profite surtout aux banques de dépôts, ne peut, en raison même de la nature spéciale de nos opérations.constituer pour notre établissementqu'un élémentaccessoire de bénéfices

Quantau mouvement industriel, dont nous avions déjà signalé le réveil dans nos précédents rapports et qui s'est plus particu lièrement porté sur les entreprises électriques de traction et de transport de force

Motrice, nous en avons profité dans une iarge mesure, tant par l'mtérét que nous avions prisdansd'im portantes aflaires d'électricité constituées antérieurement qu'en nous associant à de nouvelles entreprises de ce genre

Malgré les iuquiétudes provoquées par le conflit anglo-transvaalien, et qui ont eu pour conséquence une dépréciation générale des valeurs en fin d'année, les résultats de l'exercice 1899 ont,dans leur ensemble. tout lieu de nous satisfaire; ils nous permettent en enet, tout en taisant des prévisions pour des affaires en cours et en augmentant nos réserves, de vous proposer la distribution d'un dividende supérieur à celui de l'eiercice précédent

Nous allons rapidement passer en revue les principales affaires auxquelles nous avons participé

Nous nous sommes intéressés dans les

Syndicats formés pour les émiss ons des

Obligations communales du Crédit Foncier les actions nouvelles de la Société Générale

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau t Nouveau

SEULEMENT FRS. 8.2ü et instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'a pareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un 3- registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneounon, Cet instrument estenoutremuni de bons soufflet doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 conirebasses, 3 registrea 'voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande denickel etavec d'élégantes ferrures dja nickel soufflets avec coins de métaf,2 chœurs à s^n d'orgue

C'est un grand et solide instrument de, concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. la plus nouvelle méthode pour appr^areseul à jouer est gratuite. Par,suite de 1 t,ortne vente, il m'est possible d expédier pour .$. 625 seulement ce remarquable instrument -Je concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nouonrode (Allemagne

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CfltQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHÉS ME SONT PAS ACCEPTÉS let PETITES dNNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Apis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

H is nhnites.8 Tens.<l mand9agents.Mouronx,i Salon iiinsdf de Sairaj de ViHeroi.marqnis de MonUtnai', pi " Bordeaux Agents sér demandéa a/iiurrc demandés province et étranger, par Caisse

Souilla Française de PréTOjanceilTann.) pour vente à cro<Ut il obliRations Ville de Paris, Crédit Fonciercongr u(lc f.P su-"sùre d'are"Eci'.35,r St-Lazare.Pu-is m position d'avenir. Agents demandés dana chaque caneton. Ecr. Société le Microbicide, Havre

Waél,163.rue Montmartre, dem. s goutern institut v^ SOINS, RECONSTITUTION et POSE de XJJESKTT^ COMPLETEMENT INSENSIBLES X-OXJVItJES DENTAIRE Rues da I^ivoli et Pont-Neuf- PARIS

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS n 119. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AlVtOXJRl

XII (suite

Rien ne se perd-. rien ne s'oublie

D'ailleurs François de Lorgerac, comme si en effet, il y avait un intérêt capital, se mettait à discuter

Puisque vous êtes si bien renseigné vous savez qu'il y a, dans ce total de six milIlons, un domaine estime deux millions

Valeur difficile à réaliser, oui, je le sais monsieur le baron. Mais, en revanche, cet hôtel qui appartenait, pour moitié, à monsieur le comte d'Aspremont, serait d'une belle revente et donnerait un fameux bénéfice sur le prix de son estimation. Cela compense le domaine, et le reste étant en valeurs de portefeuille

Entln. votre conclusion

Eh bien fi eut une hésitation

Celle du bandit qui va se lancer à l'assaut l'assaut final

Et puis, avec toute son audace déjà revenue

Votre cousine vous prendrait tout, plus l'honneur

Moi. je me contente de la moitié et je tous laisse l'honneur par-dessus le marché pour favoriser le développement du Commerce et de l'Industrie en France, de l'Em prunt 3 du CréditFoncierdu Royaume de Hongrie et des actions de la Banqued'Outremer, à Bruxelles

De concert avec la Banque de Paris et des

Pays-Bas et un groupe d'établissements de crédit étrangers, comprenant notamment la

Deutsche Bank, la Banque I.R. P. de Pays Autrichiensetle Wiener Bankvereio, nous ayons conclu avec le Gouvernement Princier de

Bulgarie deux contrats ayant pour objet, le premier, une opération sur des obligations de l'Emprunt t Bulgare6 1892, et le second un emprunt de 30 millions de francs en

Bons du Trésor Bulgare garantis par les revenus des Tabaes de la Principauté

Nous avons prèté notre concourt, avec d'autres établissements de crédit de la place à l'augmentation du capital de la Société des Etablissements Lazare Weiller et au placement de sobligaUonshypothécaires40/Q de la Société des Grands Moulins de Corbeil ainsi que des obligations 5 OÍO i série de la

Compagnie Française des Câbles télégraphiques

Dans le domaine desaftaires industrielles nous avons à vous signaler, en premier lieu la part que nous avons prise à la constitution des Compagnies de Tramways de l'Est

Parisien, de 1 Ouest Parisien,de la Rive gauche de Paris et à l'augmentation du capital de la Compagnie des Tramways mécaniques des Environs de Paris. Ces entreprises constituées sous le patronage de la Compagnie générale de Traction, disposent de ré seaux atteignant déjà 3oU kilomètres environ, avec pénétrations dans Paris. L'avenir réservé à ces affaires nous parait présenter les meilleures chances de succès

AVIS AUX ACTIONNAIRES

T POUR L'ÉCLAIRAGE DES VILLES

ET LA

FaM ftes Caiptears et Appareils tirera

Capital QUATRE 1DLUoH8, en actions de 600 fr

Inscrites à la Cote officielle

Conformément à l'autorisation de l'assemblée générale extraordinaire du 28 avril 1900, le conseil d'administration a décidé de porter le capi tal à 7 million de francs par la création de actions nouvelles, jouissance mai assimilées aux actions anciennes et réservées aux porteurs de ces dernières actions, a raisdn de trois actions nouvelles pour quatre actions anciennes

Prix francs

En souscrivant .Fr

Du 20 au 30 juin

PAYABLE j Du 20 au 31 juillet

Du. 20 au 31 août

Total Fr t.es souscriptions libérées à la répartition bénéficieront d'une bonification de cinq franco

Les actionnaires pourront, en outre, mxis à charge de réduction, souscrire un nombre d'actions supérieur à celui auquel ils ont droit

Les adhésions accompagnées du premier versement sont reçues, jusqu'au 30 mai 1900, chez

MM. g. HÙSKIÈR et C; b1 Haussmann. Paris

RBaiSSBUR CAVES du PLANAS, Kt MIMES

Moa via acatf axpfclMa aux prix uiuok rar le ioanul

A 1 1> 1% •̃ pur jus de pommes, sacré, limpide il 2 cent. le litre Ecr. Régisseur château

WlUIIL CUn-Dl-eEStT. par Avranches (Mioche au demande entrepreneurs pour jaquettes dames avec un atelier constitué. S'adresser 8, rue de Cléry ai Aififnnles pers, cherch. un emploi ou trar quelc. doiv lUD llWsad. au Travailleur •, 2. boul. Bonne-Nouvelle rens. gratis. Les engagements continuent p. l'Exposition

On d" opér1 retouch', -2oof .p.m.France,3, b' B"-Nouvelle

On dem. ouvrières p. couronnes de prix, Si, r de la Clef au dem. j. g. p empl. de essuyeurs. argentiers.verwH riers, couteliers, etc., pressé, 70 f nourri. Bons certif et certif. b. rie et mœurs. S'adr. 9, bd Bonne-Nouvelle

Maison vins fins, deux quinquinas, 18 a. d'existence avec client? le, dem personne p. faire prendre extension

Sér rifér. S'ad. F.S., poste rest, Le SolerfPyrén.-Or imravail assurd pour denx jeunes ajusteurs a 18 ans

I sacli. limer correcUœ B. canif, evg. Rép. L., bur verts et grillés. On dem. représentants sérieux liArDADoré, I8bis, rue Denfert-Rochereau, Paris

ON demande caissier intéressé, apport de 10 à

Vil francs pour affaire en plein fonctionnement, à

Paris. Ecrire Oirod, "5, rue de Berlin. Paris

SERVITEURS

PPVVAIP BratnitMBent le moyen de se placer, 1 jour f Dillulu même de son arrivée, à t" Bonne • qui m'en fut la demande. Marie Paulet. 131, r St-llonoré. Paris ureau fondé en de suite cuisin.f.da ch b.d'enfat.f. débutantes province stParis.l.b' Voltaire

Nourrices sur lieu et sein demand.B (g g St- Martin

Gd choix de b" places chez M" Breton, 9S, r. St- Antoine

Atdem-bàt, f, cuis., f. ch.,b.d'enf. f.dem.,flll 15a

UllGdbur modèle M' deconf Di'houve, îS, rue r det

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Mébaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

La moitié, c'est-à-dire

Trois millions

Et comme pour atténuer l'amertume de la pilule formidable qu'il présentait à sa victime

Tenez, faisait Delorme, je suis rond en affaire, monsieur le barou. Tout à l'heure quand je suis entré ici, j'ai eu un moment de gloriole. d'enfantillage, quoi Je ne suis demandé si j'allais réclamer aussi ma part de cet hôtel

Eh bien non L'h6tel, c'est comme le domaine. Vous avez pour tenir à ça des raisons que je n'ai pas. des raisons histori

Donnez-moi donc ma part en argent

Moi. je vous lâche vos deux papiers. vous en faites ce que vous voulez.ga ne me regarde plus. Et vous ne me revoyez que dans un songe. Ça va t

Je vous donne un million. après avoir vériiié la marchandise, bien entendu

Uu million ?. J'ai bien 1 honneur de vous saluer, monsieur le buon

Il se levait déjà

Que signifie?.. demanda François de

Lorgerac, positivement surpris de cette brusque retraite

Ça signifie que je vais, de ce pas, chez madame d'Aspremont

Pour

Poux constater, ce dont je suis persuadé d'avance, qu'elle a plus de bon sens que vous

Il tendait la main pour prendre son chapeau

Ah ? ricanait-it, pas de danger qu'elle fasse la petite bouche, elle, quand je lui ferai la proposition suivante Voulez-vous me donner trois millions pour que je vous en apporte autant. sur quoi vous ne comptiez plus, si jamais tous aviex compté. et que

Parmi les affaires industrielles françaises a la fondation desquelles nous avons contribué en 1898, nous vous rappellerons la

Compagnie du Chemin de fer Métropolitain de Pans, dont la première section sera ouverte incessamment à l'exploitation, et la

Compagnie des Transports électriques de l'Exposition qui, à la satisfaction générale a terminé pour J'ouverture de l'Exposition sa plate-forme mobile et son chemin de fer électrique

A l'étranger, les industries de traction et d'éclairage électriques ontaccentué, comme en France, leur mouvement d'extension

Nous avons cru devoir suivre ce courant en nous associant à quelques affaires de ce genre, notamment en Autriche, en Russie et en Allemagne

La Compagnie des Tramways électriques de la Havane, dont nous arons signalé l'an dernier la constitution, a obtenu une extension de son réseau et commencé les travaux d'installation de la traction électrique sur ses lignes

Au mois d'octobre dernier, nom avnna concouru à la formation, au capital de millions de francs, de la Société des Charbonnages de Nikitowka, à laquelle il a été fait apport d'importants gisemeuts houillers dans le district de Bakhmout, au Donetz

Au mois de mai nous avons oavert nos guichets à l'émission des obligations de la Société Métallurgique de i'OuralVolga. Six mois après etau moment où cette

Société entrait dans sa période d'exploitation, aéclatéen Russie unecrise industrielle et financière très sérieuse, dont l'intensité n'a fait que s'accroître depuis. Les causes en sont très complexes et se sont manifestées pour ce qui concerne les entreprises nétallurgiques, notamment par la baissa des produits finis et par le renchérissement du combustible. La Société Métallurgique de l'Oural-Yolga, ayant eu à surmonter également les diticultés inséparables de la mise en marche d'ateliers aussi importants, a souflert do cette crise peut-être plus que les usines similaires, antérieurement établies en Russie. La réalisation des espérances que nous avions fondées sur cette eutreprise se trouve, par suite, retardée; mais nous conservons notre confiance dans l'avenir i

PLus de Cheveux Blancs twus De Barms Glus

Le NIGER lUaO, RATAI , MIM M MM une appUciUoa law laa Il jMn Kit ew us eotmras ti?umtni

MiteU. 5 f. • tf.Sl'raral

HARfMS rendu votr )î re. r^irte compris, payabVe 90 juurs

Ecr. AUX.mopiut'r. du CLOStteeo 6E 3 Ifutea (ÀuUo

Baux TtxAsu pour nr tram

LOTERIE

M CXHHTS

T: 2BO.OOOr iOO.OOO

XHoMi,ut mtai'TOO.OdV

AVXBiloUlkta 2 r

U littet Vif (r tjuti.tntbft ïr n p.rat ) et tuM4iu tw

Mutait. Ulu. Uir . S eau E,STAUDE.50. rue des Tournellej, Pari

AAn.Pn.IT U a à payer cmiiUM

S^:™?ZSJ2X$?PRETS fc SWTE.LoÏÏEDEL.5, .<i.Lf.KT lPoT. rit

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIALITÉ FIHAHCI&R8, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. année

OAuBTEflâUl aSbl30,b'MagenU,pr.garesNord,Est prend pens™ place enfants

Maison discrète.) Consultations t a h., Irait' stérilité

El CD upn D P'clas prend pensionn"1, place enfants

IJAQn fulKC Discrétion. Massage médical. Consultât t a, h. Px modér. M" Réfré(fier,78,fpr St-Danis.Corresp

FONDS DE COMMERCE

BVTBDD œuf (après fortune). Loy. 850 f.,logé. Aff %0 f

BELHIlR p' j'. Px 4,000 f. Jadrat, fa, rue du Pont-Neuf

Dfil'ftliE du Pont-Neuf nrémerie-épicerie fprès l'Exposition). Loy. 600 f., logé

C AG. 2oA f. p' j'. Px 3,000 f. JadraU, 27, r du Pont-Neuf

Beurre-œufs (pi. de la Republique). Loy. 650 f Ali f par jour. Prix 1,200 f. Jadrat, !7, rue du Pont-Neuf rirémerie-bouillon (place Clichy). Loy, f Aff. f

L,par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

TlDlT centre des gds bds est off. gens sér. s'arg. aT lABâtgar.N.lîOOO.Doc.V'Coindre.SO.r.Réaumur .Paris

Charcuterie banlieue. Px outil. Pressé. L. i rue Elondel

Vins, liq. bel. inst Loy. 1250 f. S'ad. concierge, i.r.Ordener

DAI'D ril UD commerce très facile, luxueuse installarUtn U\ua tion, new 5,000 tr a céder arec 3,000 fr

François, rue à heures céder avec fotilit. à acq. sér., Hôtel, Tille bain. fréq

Normandie. Bénéf. prouvés Ecrire Luzy.B.R-Mamers

I rOni'R long bail d'un terrain et lavoir rapportant

A LBUtH net 3,000 franco. Pour tous renseignements sadreMer Progrès Commercial, 108, faulig Sl-Denis

OCCASIONS sans moi vous aurez jamais. jamais. jamais

Non, avec elle, ça ne traînera pas. et c'est pour cette raison que je ne vous dis pas adieu, mais simplement au revoir, monsieur le baron

Eh pas si rite

Alors ne me faites pas des offres dérisoires. Pensez donc qu'elle m'en laisserait quatre. qu'elle m'en laisserait cinq. si elle était bien sûre d'avoir finalement, pour sa part, un joli million tout rond. et peut-être aussi pour posséder votre petite lettre pardessus le marché

Eh avec les sentiments qu'elle doit nourrir à votre endroit. avec la rancune corse qu'elle doit vous garder. elle ne la trouvera pas trop chère, à ce prix-là, votre lettre. Et une fois entre ses mains. moi fit-il avec un aimable sourire, moi je me lave les miennes. lf arrivera ensuite ce qu'il pourra

Allons. je vous la paie unmillion, moi cette lettre

Taratata

Un million de plus, cela va sans dire

Oh que de marchandages nous voilà à deux millions un pour Tétat-civil, un pour la correspondance. Et tout à l'heure, quan vous me verrez prendre la porte pour tout de bon, vous allez me rappeler pour m'offrir le troisième

Eh soyez donc plus beau joueur, monsieur le baron. Vous avez perdu la partie

Ce n'est pas étonnant. Nous jouons à un jeu auquel je m'exerce depuis dix-sepj ans. Vous n'êtes pas de force. Payez, donc l'enjeu. Ce sera comme l'extraction d'une dent. ça fait mal pendant qu'on l'arrache, mais, une fois fiai, c'est Qui

Cette fois, il prenait vraiment son chapeau

Et puis. je vous fais perdre un temps précieux. Voyons, vais-je avenue des Ternes reserve à cette société, et bous ici avons fait, de concert arec nos associés, les crédits nécessaires pour traverser cette période difficile

Nos affaires courantes de banque se sont déveïoppées normalementdurant l'exercice et nous avons tout lieu d'être satisfaits des résultats de nos opérations de crédit et de change

Au cours de l'année dernière, nous avons traité pour l'acquisition d'un ensemble de terrains attenant aux rues Latfitte, Lafayette et Taitbout. Nous étudions la question de l'installation de nos bureaux sur un lot de ces terrains et nous nous occupons de la réalisation du surplus

Le Rapport passe ensuite l'examen des chapitres du bilan et du compte de profits et pertes

Le solde du compte de profits et pertes représentant les bénéfices propres à l'exercice 1899, s'élève à 4.443.9Ï0.S4, contre en

Sur ce solde des bénéfices de l'exercice 1899, se montant

Fr nous avons, conformément à l'artic:e 41 des Statuts, à prélever 5 0/0, soit rr. M2.196.0Î en faveur de la réserve légale

II itiSTiRA ï Fr. 4. Mi

La somme nécessaire pour servir aux actions l'intérét à soit francs par action, absorbe Fr laissant un excédent de. Fr

Nous vous proposons de prélever sur cet exédent. Fr dont 100;'0, soit 88.888 fr reviendraien tau x Ad ministrateurs, conformément aux Sta tuts, et 90 0/0, soit 800.fr runes, aux Actionnaires, ce qui permettrait de compléter i 35 francs le dividende de l'exercice

Il resterait alors une som me de Fr faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

TmevirSe Jours, it r< r iiëi tT i %ui m vlllt pu. ttftO

MnM-LIMMYEKinMaïkMàHIilUitwmHKStuA

B Pdaaunt à otr ftt. "• raiwrt

BH ̃̃Tout ta'oi qui a pi U (>̃ •! r prU. "~ t la R4gt crir rrttïdTat d. le Lis étm Tigaarona, t MmM ( Gard

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ?0 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui la sont adressés

Cet manuacriU ne sont cas rendus

Farii. BquQbST, imprimeur au Petit PaiUien rue d'Eofihiea uiniiitlDfi coudre Singer d'occasion et ;iutr à l'état il 00 neuf. à vendre7 fr.,6ofr fr., garanties

Viardot, ru du Delta, t1 (haut rue Rochechouarti

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre

Sbicyclet Dunlop Colombia, m. hom.. dam., enf aT. t. ace., g' jupe.carter,moit px, ens. on p.,c dép

De Brou. 28: r. Pétrelle. On expéd. payable ap. avoir vu

VEÎfTË^ËT T^OCATIONS

M. Kounuer, 10, rue Desaix. aven. de Suffren, de 2 iL h

M. Ksparon.leç. coupe, cout., essay 74,b4Sébastopol

CONTENTIEUX frais aux refusés Vaaseur, 7, bd Sebasiopol.de 2 il. b h successions, créance! procès à forfaits, conUllUnvBoseils grat" Cambacédès,a.aToué,5,r.I^incry nil'ABi'V séparation, recherches et enquêtes discrètes consultation 9'procès. asaist. judicaire.S'adr de confiance à M. Bodier, boulevard Sébaatopol

PRETS D'ARGENT nnfan snrsnccessions, sur nues propriétés (titres dont rlinluune autre personne jouit) sans informer cette personne du prét et sans besoin des titres. Discrétion

Crédit Francau, 2, rue de la Chaussée-d'Antin Maison de conliance, la seule vereant 1 argent en traitant

Prêt.5 s' maisons, propriétés, Paru et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-Germain noÛTC sur maisons, Paris, province et gar sér. Avanc utili} de suite. Beauchène, 35, rue de Seine, 2 il. 5 h

IBCC&'T à prêter à tous. Ix>ng terme. Espèces de suite

HOli.1l Banqua nationale, 13, rue Taylor, Paris de suite. Rien à payer d'avance

AHumll lalac, H. rue de Mazagran, Paris

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS AB.o^.N^MAf.NT France

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX R£H$EI8NE, IHDiSPÉMSABLE tous les RENTIERS et CAPITALISTES H-n. _ar a t

UN MOIS A L'ESSAI OfUtTUITElHENT au PtslâHPI i B2. Rue Lafiitte. PARIS. 1 les a Poaf c'est là qu'habite votre cousine, ou bien resté-je ici

Le baron comme si un dernier combat se livrait en lui, demeura quelques instants sans répondre

Puis, comme si décidément il capitulait

Quand pourrez-vous m'apporter les pièces

Quand vous voudrez. Ce soir si ça vqus convient. et, bien entendu, si vous avez en caisse

Ah! non, vous me croyez trop riche mon cher. Vous me soutirez des millions c'est vrai, mais ça me gêne. Je vous avouerai même que cette saignée inattendue va me mettre à sec

Laissez donc, monsieur le baron, un coup de Bourse. une belle émission. et vous aurez bouché le trou

Mais sans répondre à ee que Delorme considérait comme une plaisanterie tout a fait en situation

Je ne puis pas, avant demain soir, avoir réalisé cette somme

Soit, monsieur le baron, nous remettrons l'échange de nos marchandises à demain soir. Votre heure sera la mienne

A cinq heures alors, comme aujourd'hui. J'aurai eu le temps de passer dans les maisons de banque où vous m obligez d'avoir recours

Alors, donnant, donnant

C'est ainsi que je l'entends

A demain donc, monsieur le baron

François de Lorgrerac appuya sur le bouton électriques placé au coin de son bureau

Son valet de chambre apparut aussitôt

Joseph, reconduisez monsieur. Demain à cinq heures, il se présentera de nouveau et voua l'introduirez immédiatement

Bien monsieur le baron

Et le maître du logis, de su voix sèche flous vous proposons de constituer un Fonds de prévoyance pour le personnel et de le doter aujourd'hui d'une somme de Fr. MO qui serait prélevée sur le solde de bénéfices ci dessus in diqué. Le capital de ce fonde de prévoyance resterait la propriété des actionnaires mais les intérêts, calculés seraient employés par le Conseil d'administration dans les conditions qu'il jugere convenables, en faveur du personneJdela Banque, soit pour lui faciliter les moyens de s'assurer des pensions de retraites, soit de toute autre manière

Il resterait ainsi un solde disponible de Fr. i qui viendraient s'ajouter aux bénéfices reportésà nouveau de l'exercice s'élevant i. Fr et formeraient un total de Fr à reporter à nouveau à l'exercice

Si vous approuvez nos propositions, les réserves et bé néfices à nouveau s'élèveront à fr.26 c., se décomposant comme suit

Réserve légale. Fr

Fonds de Prévoyance

Fonds de Prévoyance pour le personnel

Bénéfices reportés 4.to7.WS

Total. Fr

La part des Administrateurs dans les fonds de prévoyance sera de Fr et leur part dans les bénéfices reportés

Au Total Fr. Sl4.3S appartenant aux Administrateurs, ce qui laisse comme

Nouveau lANDAflE accepte par U Société de

Chirurgie de Puis lète, est intisiblc sur le rorps, upprirae le ntnH il dot et le

La de petit livrer i tua les mnax uns prourerdt (eue. Par sa pression constante, il dit disnaraltra la hernie fcrei mf boitât MEYRIGHW. / K Rm SiJnl-Hemri. Pari

Lire calte semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joinui f opawrt Qlsitrs a la froaseflos rnnu pa^re de texte et de gravure

Agriculture. J. de Bcauce Les Syndicats agricoles. Echos agricoles. Albert jîerthot

Prévisions du temps.- Ç.-H. Contre la traude

Jury de Exposition univorselle. J. Troude

La Culture du Tabac. R. La Fièvre aphteuse

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumcs aux Halles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevage et basse-cour. Louis Brécbemin

L'Exposition d'Aviculture (avec figures

Vltloulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon: Questions viticoles. Echos viticoles. P. Revue vinicole

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres de Paris

Revue et Nouvelles de l'Etranger. Renaud

Les Examens des maréchaux terrants en AllemaRne

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique atÛBW de suite à tous, Kemb P. acompte. Auccommis-- à piy dav Lialu, b nq .Marseille

DDt> Q directs, argentde suite aux gens g^nés et com

I nnlo m ro nts Bernay, 144, boulevard Magenta

AVIS DIVERS

AVIAR Vfi Descendez à l'hôtel de Paris, Leicester place

LU'iUnCn Leicester square. Maison français complètement remise à neuf. Pension 10 shillings par

Jour. Adreeae télégraphique Nourrissex-London

V'pvTB au poids de coupons soieries. Ocea . réelles en ffiilln tulles, crav tes,etc.F.Bosson,10,r.Centrale, Lyon

COURRIER ORPHÉONIQUE

Le succès du grand concours musical international ouvert Puteaux les 12, 13 et t5 août est dès maintenant assuré. Le comité. en ettet, a déjà reçu un grand nombre d'adhésion et un nombre plus Krand encore de demnndes de renseignements de sociétés désireuses de prottter do cette occasion pour assister aux grandes réjouissances qui auront lieu à Paris, surtout si le Tzar, dit on, doit visiter l'Exposition à cette même époque Du reste, les frais de séjour à Puteaux sont très peu élevés, bien que cette ville soit située aux portes mêmes de Paris et à quinze minutes de l'Exposition D'importantes priNous rappefone à celles-ci que les adhésions doivent être adressées avant le 31 courant au secrétaire général, M. G. Roblin, 4, rue Collin, à Puteaux w Une cinquantaine de sociétés sont Inscrites au concours qui aura lieu à BoltjeciSeine-lnftirieurc le 3 juin. La Compagnie de l'Ouest mettra de trains supplémentaires pour le départ le dimanche soir soit vers, le Havre, soit vers Féeamp, et les sociétés allant av Havre auront droit à 50 o!0 de réduetion

Le lundi juin aura lieu un festival concert auquel prendront part toutes les soci -tés présente IL Rol bec et qui se feront inscrire le jour du concours vw Les derniers détails de l'organisation du grand concours international de musique qul sera ouvert dans le dixième arrondissement de Paris les 3 M juin sont activement poussés sous l'énergique impulsion de MM. Basset, président, • Bour, direcbrève plus cassante encore que dhabi tude

Je ne vous retiens plus, monsieur

Sans adieu, monsieur le baron

Et Delorme, en descendant l'escalier monumental de l'hôtel il'Aspremont, se disait dans la fièvre de son espérance

La moitié de cette pierre ne sera pas à moi. mais je crois bien que cette fois je tiens la moitié de la galette

J'aurais pcnt-èlre pu tirer encore sur la corde. Bah! J'aurais pu aussi la faire cas- j ser. Et puis, le sage se contente de peu surtout quand il a l'intention de flier dure dare avec. loin des raseurs. loin des assoclés surtout

Pendant ee temps, François de Lorgerac sonnait de nouveau son valet de chambre

Ma voiture, tout do suite mais aussi tôt

Non, je n'ex ai pas besoin, allez

Et, prenant son chapeau

Je suis fou. l'Ecole de médecine est là. à côté

Ah je vieillis. je vieillis. je perds le

XIII

Vieille chanson du jeune temps

Dans le petit salon de l'avenue des Ternes le salon ou, comme par enchantement, l'espoir, la joie, l'amour. tout était revenu en même temps que ces grosats gerbes de fleurs. des fleurs très simples. aux couleurs bien éclatantes. qui remplaçaient à présent les odieux. les douloureux bouquets blancs fleurs lugubres. fleurs dont la pâte tristesse évoquait des idées de deuil plutôt que des j&oiéc de llte, dan le petit

JJB^WMg^gHBB ̃ ̃ m ̃̃–̃̃f ensemble des réserves appartenant aux Actionnaires une comme de Fr

Les résolutions suivantes ont été votée l'unanimité

L'Assemblée

Après ariir entendu la lecture des r B ports du Conseil d'Administraiion, du Col mité de Censure et des Commissaires deg

Comptes le Approuve lescomptes det'exercice

Fixe francs par action le dividende de l'exercice 1899. Un acompte de dividende de lî.50 ayant été payé le ï Janvier dernier le solde soit 22,50, sera payaMe à partir dtl

Juillet prochain, sous déduction dos impôts résultant des lois de finances

Approuve la constitution d'nn Fondsdê

Pr6vovance pour les personnel et le transport d'une somme de francs à co

Fonds de prévoyance,dont le capital resterai la propriété des actionnaires, mais dont lest intérêts de 5 seront employés par ls

Conseil d'Administration, dans les candi lions qu'il jugera convenable, en faveur dui personnel de la Banque, soit pour lui faciliter les moyens de s'assurer des pension. d retraites, suit de toute autre manière; t

Approuve le report à nouveau du soldai des bénéfices s'élevant à

Réélit 1..1. le comte Adhéanma deChev vigné et Georges May, Administrateurs sor-j tanta o Réélit M. Alfred Picard, censeur son tant

Nomme )fil. P. de Carrère.Ch. Durand et G. Pfeilfer, Commissaires chargés d faire un rapport à l'Assemblée générale dw sur les compte de l'exercice

Ghamins do For

Chemin de fer d'Orléain . La Compagnie (TOtw léana, d'accord avec le Syndicat des chemtne de ft>r de ceinture et la Compagnie de l'Ouest, w mettre en marche, à partir du t6 mai des train au nombre de quatre dans chaque sens, allant de la gare de l'aris-Luxembourit Versailles et a SaintCjt -Grontlti-Ceinturo, et vlco-versa. vit Massy-Pa laiseau, de manière mettre les localités ltiw dan la vallhe de la Blévre en communication directe aven Paris sans changement de voiture à

Massy-Pulalseau

Chemins de ter de t'Est. A Toccaslon de t'Expiaitlon, la Compagnie de l'Est met en marche, du i" tnai au 30 septembre, de nouveaux trains rapides de jour entre Paris et Francfort vld Met , avec voiture directes de i- et 2- clame et watfon-reataurent

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOt'RAB tour; Mas, secrétaire. et Nicolas, administrateur dit comité

Environ 180 sociétés prendront part i ce brillantes fêtes dont 32 orphéons. 35 musiques d'harmonie loï fanfare et 10 sociétés diverses; parmi les plus importantes citons en excellence,! Orphéon SatnteCécile d'Angers, Harmonie de rEtithM!wtn nV

Mercier, de Luxembourg, Pt la muslmi. lie de Turin; en division supérieure, l'or rmont, l'Union chorale de Ounkerque, in

Chemines de fer du Midi de Bordeaux, i AiUanca chorale de l'arie, la musique municipale de Calais

Marseillan-Fanfare, et en 1™ division. IHarmonl municipale de Salon, la fanfare des Usines de Rosières, la Fanfare ouvrière de I^ns, le Tlssag d Hallencourt et la fanfare municipale de Mumysur Seme

Signalons éffalement une importante mortification au règlement dans lee divisions où i'tU> enee de

Sociétés étrangères ne permettrait paa aux société française de prendre part A l'épreuve internationale d'honneur, le jury pourra. titre de compen sation et sans nouveau concourt, décerner aux société française ae trouvant dane ce caB et qui auraient ohtenu un premier prix d'exécution un diplôme d'honneur qui sera accompagné d'un objet d'art ou d'une autre récompense, selon les ressourcea dont le comité pourra disposer v~ la 2' série des concours de composition musicale ouverts par l'Association des Jurés orphéoni ques vient de se terminer par le jugement de la cantate fraternité, poésie de M. Th. Botrel. Deux séances ont été consacrées à l'audition et au jugement des cantates présentée au concours. la der nière a eu lieu salie Pleyel, sous la présidonce de

M. Th. Dubois et en présence de tous les membre du comité d<- l'Association; la jury était composé de MM Th Uuboie, directeur du Conservatoire, président; Lenepveu, membre de l'Institut; Augues

Canoby, Daubé, Duproz, Oastinel, Georges Hûa

Kaiser, X. Leroux, Parés, Pessard, Samuel Roue

Vidal. Les chœurs étalent chantés pat

Conservatoire. Le prix. l,ow francs le n unanimité & la cantate de M. Erde ].>!• vre, directeur de la musique tnunicipate

Lfirtlll rflUlolDn dans topsles kiosques

Dépôt ceutral MM Dfchenoe et 0'. Messageries dt la Presse. vue du Persil

M vtram • Bocscsi salon, c'était à présent tout plein de brutt et de soleil

Et puis, pour égayer. pour réchauffer cette maison où on avait pleuré tant (le larmes tait-il besoin d'un autre rayonnement que de

L'éclat du sourire revenu aux lèvres routes de Rolande. et aussi aux lèvres encore pâlie de Manuèle

Là-bas, autour de la mignonne, tout était vivant et jaseur. Ici, dans sa chambre tiéde. la convalescente. (elle allait bien mieux, mais elle était encore fragile. fra jnle.)icî la convalescente retrouvait enfin la doucheur de vivre en écoutant, par la porte ouverte, de jeunet. d'adorables gazouillis

Car elle babillait. eUe babillait, là-bas dans le petit salon, cette Rolande

Avec qui dose était-elle en si grande coaversation

Avec un grand. beau garçon, aux lèvre ombragées par des moustaches d'uu blond un peu ardent. au teint fortement broczé parle soltil atricain

Avec un bel amoureux qui écoutait dans nue extase de ravissement ce gazouillis de fauvette à tête nûire, et qui y répondait par d'aussi interminables. d aussi importants d'aussi absurdes. d'aussi délicieux papotaqes uai, bien Importants, faut-il croire, biea intéressants surtout. car, en parlant, tous deux ils oubliaient l'heure. perdus, heureux enlants, dans leur rêve. dans ce rêve hier encore rêverie décevante. aujourd'hui radieuse réalité

Et, à ce bruit. à ces rires étonlfés que nulvaient des murmures deux comme des ca resses, lianuèle se sentait envahir par une somnolence de paix. de bien-être. de délicieuse lassitude qui appesantissait ses pau pières, encore un peu meurtries, sur ses yeux humides

U xuwre.) Paul Bbrtsat