VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N 86H. Le numéro S CeXL-tllCI3.efil SAMEDI 26 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'tjionne sana trais dans tons les Banaux de poste

Direction 18, Rue â'Bngbleii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à i OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de ta Bourse, Parts

Dernière Edition

LE

Conservatoire des Arts et Métiers

Le décret du gouvernement qui modifie et accroît les attributions du Conservatoire national des arts et métiers a été bien accueilli par tous ceux et ils sont en nombre considérable qui s'intéressent direc tement à cette grande institution. Le principal but de la réorganisation était d'investir le Conservatoire de la personnalité civile

De la sorte, il lui sera possible d'acquérir des dons et des legs. Cela, bien entendu sans qu'il perde rien de sa part dans le budget de l'Etat, part qui lui restera sous la forme de subvention

Ce qui a manqué surtout jusqu'à présent au Conservatoire des arts et métiers dit le directeur do cet établissement, M

Laussedat, c'était le moyen de se procurer des ressources matérielles, et c'est pourquoi son conseil de perfectionnement avait sollicité l'investiture de la personnalité civile qui vient de lui être accordés nous espérons aujourd'hui pouvoir, sans être obligés de demander à l'Etat de nouveaux crédits recueillir des mains des grands industriels et de toutes les personnes qui, ayant de la fortune, voudront, comme on le fait dans d'au tres pays, concourir à la prospérité du nôtre,des sommes suffisantes pour développer uoslaboratoires et les mettre au mveau de ceux de nos rivaux

Dans la nouvelle organisation, on s'est surtout attaché à perfectionner le laboratoire général d'essais mécaniques, physi quels, chimiques et de machines. Ce laboratoire est mis à la disposition du commerce et de l'industrie pour Imitas les expérien et pour toutes les déterminations dont ils ont besoin. Il existe maintenant des établisiemenis de ce genre dans toutes les grandes villes de l'Allemagne et de l'Angleterre, et ils y-rendent de grands services à la science industrielle mais c'est à la France que revient l'honneur d'avoir créé, dès l'année le premier laboratoire de ce genre

Les réformes apportées a notre grand établissement national coïncident presque avec le centenaire de sa fondation. 11 y a un peu plus d'un siècle, en effet, que le Conservatoire des arts et métiers a été installé là où il se trouve aujourd'hui Toutefois l'origine des collections de machines et de métiers qui s'y voient date de plus loin

Le mécanicien Vaucanson, ayant fait construire nombre de métiers, ayant dû réunir pour ses recherches bien des appareils afin de les étudier, avait compris toute l'utilité que pouvait avoir la vue d'un ensemble de machines pour l'enseignement de la mécanique, pour instruire et encourager ceux qm se sentent du goùt et du talent pour perfectionner les procédés de l'industrie c'est pourquoi, en il avait formé à l'hôtel de Mortagne, rue de Charonne, la première collection publique d'instruments et outils

Il y avait là, d'après un inventaire du temps, plus de cinq cents appareils pour la préparation des matières filamenteuses pour le cardage et la filature du coton, le moulinage des soies, les tissus de tout genre des métiers à navette volante, à navette changeante, pour la fabrication des cordonnets et des rubans; les outils nécessaires à la fabrication des métiers

Plus tard, en 1791, une galerie du Louvre avait été désignée pour la réunion de tous les instruments des sciences et des arts et on y avait déposé les machines que Pajot avait données l'Académie des sciences

Un troisième dépôt était établi dans les salles de l'hôtel d'Aiguillon, à l'extrémité de la rue de l'Université on y voyait les divers instruments relatifs aux travaux

Mais cette dispersion en plusieurs endroits de Paris nuisait au but même de l'insllluion, D'autre part, les machines, entassée en trop grand nombre, se détérioraient. Cet état de choses fut signalé par Grégoire au conseil des Cinq-Cents, qui décida, le prairial an VI (10 juin de réunir dans l'intérët de l'enseignement public toutes ces collections dans'un même local qui fut l'abbaye de Saint-Martin

PriVôrlemment, la Convention avait. par un iléoret-loi du 1H vendémiaire an octobre 170-i}, institué le Conservatoire des

N° 52. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

Rien

Jean Gardé ro fit lieux pas. alla contre Mi chel. I-1 ii'rti de l'épaule, et plus nettement fois-ci, je vous en donne ma parole sacrée

Je sens encore le heurt qu\i produit l'autre, on haut de mon bras, c'est-à-dire son épaule étant un peu plus basse que la mienne tandis de monsieur me dépasse d'une main. au mains chapeau, monsieur Gérard ordo: e d'instruction

Mii:^ ̃ j i -t sur sa tète le chapeau en feutre mou qu'il avait lorsqu'on lavait arrêté, un de ces chapeaux si commodes pour voyager et qui ne se froissent jamais était un peu haut, de forme tyrolienne

Ce n-est surtout pas ce chapeau qu'avait le jeune homme que j"ai vu, déclara aussitôt ean Gardère, l'autre était en paille blanche avec un ruhan noir, cela j'en suis sûr

Et celui qui le portait ettait beaucoup plus petit que monsieur

Et son affirmation devenait nette, sûre, catégorique

Il signa sa déposition, comme l'avait fait ivant lui Justin Garros

Arts et Métiers. Il faut dire, en passant que Vaucauson, en mourant, avait légué sa collection au gouvernement. C'est de la pensée qui l'avait animé que la grande Assemblée de la Révolution s'inspira quand elle décréta qu'il serait formé à Paris, sous le nom de Conservatoire national des Arts et Métiers, un dépôt public de machines modèles, outils, dessins, dont la construction et l'emploi seraient expliqués par des démonstrateurs attachés à l'établissement

La loi du 10 octobre portait que l'original des instruments et machines inventés serait déposé au Conservatoire

Elle ajoutait: Indépendamment des galeries de modèles et de dessins, il y aura des salles particulières, sous la surveillance d'un chef instruit dans la fabrication des diverses machines et métiers qu'il est nécessaire de mettre en activité journellement, tant pour les conserver en bon état que pour en démontrer les effets et provoquer le génie des artistes aux recherches des moyens de perfectionner nos manufactures . Un autre article de la loi disait Les démonstrateurs du Conservatoire seront tenus de don ner tous les renseignements nécessaires et de faire les rapports sur les inventions et les perfectionnements concernant les arts et métiers

Dans son rapport, Grégoire avait énuméré les richesses en dépôt dans les hôtels de Mortagne et d'Aiguillon et dans la galerie du Louvre

Représertants du penple, disait-il, allez les voir, et vous reviendrez pénétrés d'admiration pourceuxquicentuplèrent les forces de l'homme en leur associant celles de l'industrie. Votre amour pour la gloire et la prospé rité nationale vous impose l'obligation de faire jouir au plus tôt les artisans des moyens

Tlftslruciîou que présentera le Conservatoire des arts et métiers. Vous sortirez tous ces chefs-d'œuvre de ces dépôts où par l'entassement ils dépérissent. La ci-devant abbaye de Saint-Martin des Champs permet de leur offrir l'asile qu'ils méritent

Au moment de l'installation du Conservatoire des arts et métiers, l'ancien prieuré de Saint-Martin était occupé par une manufacture d'armes; peu à peu, les modèles arrivèrent de toutes parts, soit de dons particuliers, soit d'achats faits par l'Etat

L'oeuvre ne fut pas d'un jour Pour donner une idée du développement de ces ri chesses nationales, il suffira de dire qu'en lors de la première installation dans les bâtiments du prieuré de Saint-Martin des Champs, les collections se composaient de objets ou séries d'objets, tandis qu'un siècle plus tard, exactement au mois de juin 1898, l'inventaire portait à i1,io3 le nombre des objets ou séries d'objets répartis dans les diverses galeries

On a, avec soin, recueilli les pièces qui se rapportent il la glorieuse tradition de nos savants. En premier lieu, il faut citer le mé tier de Vaucanson pour la fabrication des étoffes façonnées, qui avait tant avancé la solution d'un difficile problème que Jacquard a eu le génie de compléter. La célè bre machine arithmétique de Pascal est représentée par deux modèles L'appareil qui avait servi à Lavoisier pour établir la composition de l'eau a été cédée au Conservatoire par l'Académie des sciences. On voit encore la première machine locomotive pour routes ordinaires construite par Cugnot en le modèle de la fameuse ma chine élévatoire de Mariy, les miroirs ardents de Buffon formés avec de petites gla ces planes, les diverses pièces du cabinet du physicien Charles, et notamment la soupape de son ballon, la collection d'horlogerie de Berthoud, celle de Bréguet, et aussi la collection de modèles de géométrie descriptive du savant Olivier

Que de progrès accomplis depuis, mais avec quel respect il faut contempler ces premiers efforts de la science

Les archives du Conservatoire ne sont pas moins anciennes, et, entre autres documents d'un grand intérêt, ou y trouve la liste de tous les brevets expirés

Mais on a vu que l'idée des fondateurs du

Conservatoire n'était pas seulement limitée à l'organisai ion de collections. II faut parle; aux artisans, disait-on, après leur avoir montré. C'est ce qu'avait rêvé Descartes quand il demandait que, dans un lieu où seraient rassemblés les instruments mécaniques, des hommes instruits fussent char gés de répondre à toutes les questions des j De plus en plus, M. de Précomtal respirait

Ah! si Kelterie Lavardac avait voulu parler

Si elle avait pu revenir sur son mensonge

N'importe, NI. de Précomtal, maintenant espérait pouvoir établir l'innocence de Michel

Gérard, surtout, sïl pouvait découvrir celui que Jean Gardera avait rencontré

Celui dont le pied était encore plus court et plus petit que le pied de Miche

Car évidemment les traces allant du hall à la porte de sortie de la serre, et que Castéran avait si ingénieusement relevées, celles qui étaient plus- longues que les autres, êppartenaient à Michel, puisque le jeune homme dé clarait encore que c'était par la, en traversant le jardin d'hiver, à minuit moins vingt, qu'il avait quitté la villa, lorsqu'il était allé k l'écurie chercher Soliman

Mais it y avait deux autres lignes d'empreintes une allant de la porte de sortie du jardin d'hiver vers le hall, l'autre en revenant

Ces dernières, plus petites que les pre>partenaient à cet assassin mysté et inconnu insaisissable, que nul ne soupçonnait, et que seul Jean Gardère avait entrevu

Mih- qui?. qui était-il lu ?; m pie voleur, un cambrioleur voulant dévaliser un homme cousu d'or

Alors il eut emporté l'argent, le portefeuille la montre du duc d Argile, tout cela si bien à portée de sa main

Inutile d'aller dans cette voie, il n'y avait rien

Restait un ennemi du duc d'Argile

Gustave, Félix plus honnête, plus franc les autres serviteurs de la maison ne lui en connaissaient pas travailleurs, à les mettre à mêmes de se rendre raison des procédés qu'ils étaient appelés journellement a pratiquer . Des cours publics furent institués aux heures où tous les travailleurs peuvent en profiter après le labeur de la journée. L'ensemble de ces cours, qui ont pour objet les sciences appliquées à l'industrie, faisait dire que c'était là une Sorbonne industrielle

Ajoutons que nos savants ont à leur disposition de vastes laboratoires,' labora toires de physique, de chimie, de métallurgie, de filature et tissage, d'électri cité, etc., dans lesquels rien ne manque pour les recherches de tous genres et où ont été faites des découvertes remarquables

De puissantes machines sont à la disposition des expérimentateurs; des outils divers peuvent fonctionner. Enfin, on a réellement fait du Conservatoire des arts et métiers comme on en avait conçu le projet, un établissement d'études et d'essais pour l'in dustrie. Combien de belles expériences n'y ont-elles pas été exécutées sur la résistance des matériaux, sur les machines à vapeur sur les machines-outils

On ne saurait donc porter trop d'intérêt à cette magniflqueinstitution.il y a lieu dès lors de se féliciter des réformes qui vont aider à son développement. Et, comme conclusion je ne puis mieux faire que de citer ces paroles de Perdonnet Le Conservatoire des arts et métiers de Paris, né d'une idée toute française, reste le plus beau musée industriel du monde, malgré les imitations qui en ont été faites; il renferme, avec des reliques précieuses des travaux et de la science de nos pères, de puissants moyens d'enseignement fondés sur l'alliance de la science et des arts, qui fait la gloire de l'industrie moderne et fait découler de tout progrès scientifique un accroissement de richesse pour la société tout entière

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le conseil a été consacré à l'examen des affaires courantes et spécialement à la discussion des différents bud^fts en vue d'arriver à déposer le budget général dès le début de la pro chaine semaine

LES DÉSORDRES DE JERSEY

Londres, 25 mai

Les journaux annoncent que les manifestations antifrançaises se sont renouvelées à Jersey

La foule a brisé les vitres et les portes des boutiques et la police a dû charger après avoir dégaiué. l'rente arrestations ont été opérées

Londres, 25 mai

Le consul français de Jersey s'étant mis en communication avec le Foreign Office, ce dernier a envoyé un message au tleuteuant-gouver neur, sir Edward Hopton, le rendant responsable du maintien de Tordre

Le lieutenant-gouverneur a été présent pendant deux heures, hier soir, sur le lieu des ma nifestations, mais la foule a été relativement calme

La Française qui avait irrité la foule célébrant la délivrance de Mafeking lundi soir, en jetant des baquets d'eau sur cette foule, doit comparaître devant le magistrat de police demain

Les autorités militaires ont décidé d'isoler-le quartier français au moyen d'un cordon de troupes

LA ME DJniMlMS

Les troupes qui devaient prendre part à la revue ont quitté Paris et Saint-Denis par un temps menaçant. Il avait p!u une partie de la nuit, le ciel était couvert encore, de fréquentes ondées en tombaient vers neuf heures et demie quand les dernières colonnes débouchaient sur le polygone et que les troupes de Vincennes sortaient de leursquartiers. une averse semblait devoir noyer le paysage. Mais la pluie s'arrêtait bientôt, remplacée par une buée lourde, que le soleil s'efforçait de percer il n'y parvint qu'au moment du dédié

Dès leur arrivée, les régiments allaient se placer sur deux lignes, face aux tribunes

La première, composée de l'infanterie, bataillons isolés ou régiments formant autant de masses compactes séparées par les tambours clairons et musiques. Très en arrière, l'artillerie et la cavalerie

A la droite était le 29' bataillon de chasseurs portant le drapeau de l'arme, puis le 4 bataillon du 138' (détaché de Beilac) les deux régiments du 2 corps casernes à Saint-Denis, sous les ordres du général Chamoin; un des deux régiments de la 15' brigade, le <À' corps), avant à sa tête le général de Douvres la 13' brigade en entier, génerat Parent, 115 et corps

Le général de Saint-Julien, commandant la division, dont ces trois derniers régiments font partie, étant le plus ancien divisionnaire avait le commandement supérieur des troupes et était remplacé par le plus ancien brigadier

A la gauche de fa 8 division était la i<? i?én<ral André), du 5 corps, comprenant la lu i>ri gade. général de Lestapis k> et ~i'\ et la général Leloup de Sancy ,3i et Le 4' baMichel, comme Gabrielle, n'en soupçonnait qu'un: Armand Breuiihet

Mais Armand, que N. de Précomtal s'était bien gardé d'interroger avant d'avoir les renseignements de M. Maret, son ami de la sû reté, avait toutefois déjà trouvé moyen de dire et de redire sur tous les tons, qu'il avait été toute la journée occupé à plaider au Palais à Paris, et que le soir, seulement, en rentrant vers sept heures et'demie, chez lui, il avait trouvé une dépêche lui annonçant la mort du duc d'Argile, eoa oncle bien-aimé

Or, comme le Rapide de Bordeaux partait alors à huit heures cinquante, il n'avait eu que le temps de jeter sommairement quelques nippes dans une valise, et sans même avaler un bouillon, fou de douleur et stupide d'étonnement, il avait pris le premier fiacre venu, promettant un fort pourboire au cocher, si celui-ci arrivait à temps à la gare d'Orléans

Avait-il plaidé au Palais, à dix ou onze heures, ce jour-là, c'est-à-dire sept ou huit heures après le crime

Si oui, comme de Paris à Bordeaux, il y avait alors onze heures de chemin de fer par les trains les plus rapides, et trois heures de

Bordeaux à Montbert, Armand Breuilhet n'eùt pas pu se trouver de retour à Paris pour y plaider après avoir assassiné, cette nuit-là son oncle, en Gascogne

C'était évident, matériel, clair comme le jour, et il n'y avait pas à aller contre

Et M. de Précomtal, fou d'angoisse, se creusait la cervelle, cherchait, interrogeait

D'abord ce fut Gabrielie lui fit part de ses doutes

Il lui montra la situation telle qu'elle était

Mademoiselle, chère mademoiselle, lui disait-il, je voua en conjure, aidez-moi, faites tailton du V d'infanterie (détaché d'Auierre acbevait la 'igne d'infanterie artillerie comprenait un seul régiment de la brigade de Vincennes, L'autre étant aux écoles à feu neuf batteries du d'artillerie avec le général Clément

La cavalerie comprenait le dragons. les I et 2, cuirassiers. Elle était sous les ordres du général de Chalendar

Un peu avant dix heures, les troupes, jusqu'alors au repos, ont pris leurs alignements

A dit heures précises, un coup de clairon éclatait derrière les tribunes, annonçant l'arrivée du gouverneur, et celui-ci pénétrait :ur le terrain, les tambours et les clairons battaient et sonnaient aux champs

Le général Brugère, salué par le général de

Sainl-Julien, commençait aussitôt à passer sur le front. L'infanterie allait au fur et a mesure se masser du côté du lac de Gravelle

Le défilé a été correct et beau. Quand le dernier escadron de cuirassiers eut passé, l'artille rie, qui s'était placée au fond du terrain en colonnss parallèles, s'est rapidement portée en avant et a fait une mise en batterie qui a soulevé des applaudissements nourris. La moitié des pièces étaient du vieux type, l'autre de modèle nouveau à tir rapide

Celles-ci arrivèrent les dernières, ouvrirent le feu assez tard et cependant elles avaient brûlé leurs dix gargousses depuis quelques minutes que les vieux canons n'avaient pas achevé de tirer les cinq qui leur étaient allouées. Ce fut pour le pubhe, très nombreux, une révélation des eftets de l'artillerie nouvelle. Aussi des applaudissements chaleureux saluérent-ils cette sorte de comparaison

Il restait encore des bravos, car la charge finale des dragons et des cuirassiers fut saluée des cris nourris de Vive l'armée

Un seul accident à signaler, la chute d'un cuirassier pendant la charge; il fut relevé aussitôt après par ses camarades

Les troupes de Paris etde Saint-Denis ont fait le caté sur le terrain. Pendant toute la revue et durant leur retour, elles ont été chaleureusement acclamées

LA GUERRE AU

Les télégrammes reçus hier du théâtre de la guerre ne mentionnent aucun fait nouveau ils donnent sur les derniers combats des détails indiquant clairement que les Boërs n'ont nullement renoncé à la résistance comme voudraient le faire croire les journaux anglais

Une grande bataille est imminente du côté de Laing's Neck, à la frontière du Natal

Le général Roberts continue à s'avancer vers le Vaal. Il est possible que l'attaque anglaise soit retardée par la nécessité de réparer la vole ferrée, détruite par les Boërs sur une longueur de vingt kilomètres

La Marche de lord Roberts

Londres, 25 mai

Une dépêche de Vrèdefort, jeudi soir, aux journaux dit

Les troupes anglaises sont arrivées hier à midt à Vrèdefort. Elles ne sont plus maintenant qu'à à deux étapes du Vaat

Bulletin de Guerre Boërs

Prétoria, 23 mai

Un bulletin officiel publié ce soir dit

Des forces fédérales ont été en contact mardi tprèt-midi, près d'Heilbron, avec les Anglais, et ont été obügées de se retirer devant des forces écrasantes; les Anglais ont occupé Heilbron

Dans ce combat, 60 Anglais ont été tués ou blessés et 200 faits prisonniers y compris 3 officiers

Environ 3,000 hommes de troupes anglaises avec six canons, marchent dans la direction de

Vredfort

En ce qui concerne le combat de Sheeperd's

Neck, dimanche dernier, les fédéraux ont été empêchés par l'obscurité de poursuivre leur victoire

Les Pertes anglaises à Sheeperd's Neck

Prétoria, 23 mai

Les chiffres exacts des pertes anglaises à Sheeperd's Neck (affaire de la capture des cavaliers deBethuen) sont de 27 tués, 25 blessés et 11 prisonniers

Le peloton capturé comprenait 25 chevaux maxims et des munitions

Les fédéraux ont aidé à enlever les blessés et à enterrer les morts

Les avant-postes d'Heilbron se sont retirés sur le corps principal, à la frontière septentrionale les Anglais ont renforcé leurs patrouilles

A la Frontière du Natal

Camp boêr de Volkarust, 22 mai

On a aperçu ici les troupes anglaises hier. Les

Anglais mettaient en position de la grosse artillerie sur 5kirman-Stiaozta, près du théâtre de la bataille d'Ingogo livrée en

On annonce qu'un combat a eu lieu hier à

Botha-Neck

La nomination de Christ Botha, frère du commandant général, comme adjudant général, a causé beaucoup de satisfaction ici, en excitant le courage des burghers

Sur la Rivière Rhenoster

Camp boér près de Hhenosker River, t5 mai

Le général Botha a fait sauter hier le pont de

Rhenoster

La brigade irlandaise a traversé le fleuve et a détruit une longue section du chemin de fer dans la direction de Kroonstadt

La brigade irlandaise, au sujet de laquelle on avait eu de sérieuses appréhensions, est revenue saine et sauve

La Retraite des Boérs

Rhenoster River, 24 mai

Le mouvement destiné à rejeter les Boëra sur le Vaol a été ronronné de succès

La division lUmilton opérait sur leur droite appel à toute votre perspicacité, à toute votre intelligence

Où un autre échouerait, vous pouvez réussir, vous

Il y a des gens que vous pouvez faire parler, qui vous aiment, auxquels vous avez fait du bien, qui vous diront des choses peutêtre insignifiantes en apparence, mais qui peuvent nous mettre tous les deux sur la trace de la vérité

Tandis que vis-à-vis de moi, leurs lèvres resteront closes

Vous aimez celui qu'on accuse, vous. Et moi. moi. je crois à son innocence. c'est mon honneur qui est en jeu

Et il pâlissait, et il faisait le geste inconscient et désespéré de s'arracher les cheveux

Vous êtes juge, lui dit un jour mademoiselle de Saint-Amand, jûxe d'instruction c est-à-dire omnipotent, armé d'une puissance absolue

Si vous croyez à l'innocence de Michel rendez une ordonnance de non-lieu en sa faveur

Je ne le puis pas

Je suis si taible, si peu de chose, en présence de cet homme, cet Armand Breuilhet qui les fait tous trembler

It est déjà, parait-il, allé plusieurs fois à

Auch connaît le procureur général

Et ce dernier m'a écrit, n'osant me donnez des ordres formels, mais laissant clairement deviner sa pensée

Niehel Gérard est coupable

Il trouve mon enquête'trop longue

Si je n'arrive t découvrir le véritable criminel, c'en est fait de votre fiancé

Plus bas, avec un désespoir indicible, ü ajouta

Et de mon hon0.eüt avec lui pendant que le général French. avec deux bri- f gardes de cavalerie, faisait un grand détour ayant comme objectif Prospect, situé sur la ligne de retraite des Boërs

Après que la division Hamilton ent occupé

Heilbron, et dès que le mouvement de Kren-h commença à se dessiner, les Boërs battirent en retraite précipitamment, abandonnant une position spleniido, sans attendre l 'arrivée, des di visions Pote Carew et ïucker qui s'avançaient à l'ouest et à l'est

Un simple examen de fa contrée boér permet de déclarer que les Boërs avaient l'intention de la défendre. Ils avaient construit une série de tranchées-abris sur les bords escarpés de la rivière, et près de la voie ferrée se trouvaient trois kopjes dont le sommet avait été complètement forlitlé par eux de façon commandeur une vaste étendue de terrain. Leur ligne de défense s étendait sur une distanrede plus de onze milles. Au dire des indigènes, les Boëra avaient disposé trente canons sur toute sa longueur est probable que ce chiffre est exagéré mais néanmoins on a trouvé un grand nombre d'épaulements, et vingt-deux canons du Crensot de six puutes avaient été mis en position sur une arête à doux milles environ en arrière des trois kopjes mentionnés ci-dessus, do façon à commanderje terrain sur une étendue de sept milles de plus avant le mouvement des troutres anglaises. Le3 Boërs avaient incendié l'herbe en plusieurs endroits et avaient mesuré avec soin le terrain s'étendant entre leur artillerie et le long espace ainsi mis en relief de façon a constituer une cible

La destruction de la voie ferrée est complète sur une distance d'un mille, des deux côtes de la rivière; le pont est complètement démoli, et un train de construction est arrivé de Kroonstadt

Ii faudra une semaine pour réparer la ligne de façon qu'elle soit utilisable

Plusieurs réfugiés déclarent que des dissentiments sérieux se sont élevés entre Transvaaltens et Orangistes, et un parti antt-krugérien se serail constitué

D'un autre côté, le général Delarey aurait déclaré ouvertement que la continuation des hos tilités serait absurde et ridicule. Le général

Louis Botha, qui commandait les forces féde raies de Rhenoster, aurait été rappelé d'urgence à Pretoria deux jours avant le mouvement en avant des Anglais, laissant la direction des troupos au commandant Lemmer

Des indigènes, interrogés, ont affirmé plusieurs reprises que les fédéraux rentrent au

Transvaa) et qu'un certain nombre de Boërs regagnent leurs fermes

L'activité du commandant en chef est remarquable

La santé des troupes est excellente

Les Délégués Boira

Naw-York, 24 ma.i

M. Fischer a déclaré que les délégués boêrs étant maintenant libérés des entraves officielles n'auront plus désormais à garder aucuns ménagements dans leurs discours

La délégation rendra visite aux ambassades européennes à Washington

On s'accorde à reconnaltre que le lunch offert par le ministre Hay n'a eu au:une importance politique

De nombreux sénateurs, membres du congrès maires de différentes villes, sont aujourd'hui venus se consulter avec les délégués pour l'organisation des réunions publiques

Demain,, le plan des voyages sera complètement arrêté

L'administration est très inquiète: elle est convaincue que la question boër causera de grandes emprises pendant la campagne électorale, maintenant que les délégués sont décidés à tenir des réunions publiques. Le parti démocrate est tout entier avec eux; s'ils gagnent quelques républicains leur succès est assuré

Un Garde Meurtrier

De notre correspondant particulier

Montpellier, 25 mai

Une déplorable affaire dont les péripéties ne sont pas encore très exactement connues s'est déroulée ce matin, près du moulin de Boudet, à six kilomètres de Montpellier

Un des gardes particuliers du domaine de Lavalette, Jean Bathei, âgé de cinquante-cinq ans s'était rendu au moulin pour demander au fermier le nom d'un de ses employés qui avait coupé des herbes dans le domaine

Dans la cour, le chien du fermier se mit à aboyer contre le garde qui le tua d'un coup de tusil. Un charretier, Emile Moline, accourut alors. Bathei fit feu une seconde fois et Mutine atteint au cœur tomba raide mort

Le meurtrier a été conduit par la gendarmerie à la maison d'arrêt de Montpellier

Le parquet s'est immédiatement transporté sur les lieux

UN HOTEL EN FEU

Di notre correspondant particulier

Brest, mai

Un violent incendie, dont la soudaine explosion et le rapide développement ont amem; de très graves accidents de personnes, a éclaté dans le courant de la nuit dernière au bourg de Guipavas, distant de Brest de huit kilomètres en viron

C'est à l'hôtel de l'Etoile-du-Nord, tenu par

M. Thoribe, Immeuble qui comporte deux étages que le sinistre a pris naissance. Le feu s'est déclaré, la suite de circonstances encore incon nues, dans une chambre du premier (tage, vers une heure du matin

L'atarme fut presque aussitôt donnée et dès les premiers appels du tocsin f.- population des environs s'cmpressa d'accouru 'jà l'unDans l'effarement et l'époir. ar brus que réveil, quatre pensionnaires qui logeaient t au deuxième étage du 1 se sont précipi tés dans le vide. L'un deux, un ouvrier cou- i vreur, François Toquer, àgé de vingt-neuf ans, t r.:ilir:i-lle avaitcompris t l'enquête, seule, avec une patience iigence admirables

Les gens de la maison, les voisins, Jean

Gardère, le bouvier, elle interrogea tout le monde

Elle surmonta même l'aversion que lui causait Gustave, qu'elle n'avait heureusement pas enrore renvoyé

Elle ne découvrit rien

L'essentiel était de savoir si, la nuit du crime, ce mystérieux et introuvable assassin n'avait été aperçu, vu, ou deviné par personne

Non, par personne

Il n'v avait que Jean Gardère

Cela c'était sûr

Mais ses indications étaient si ragues, si imprécises

Ah si un autre que lui eût pu entrevoir son visage

Avec son habileté et sa perspicacité ordinaires, Gabrielle insista auprès de Gustave

Lorsque le duc d'Argile avait poussé son cri d'agonie, que Gustave était accouru, n'avait-li donc aperçu aucune silhouette

Et Gabrielle l'adjurait de faire appel à sa mémoire, lui donnant à entendre, puisqu'elle le soupçonnait d'être un misérable ac cessible seulement aux questions d'argent qu'elle paierait royalement l'aide qu'il lui apporterait

Eile ne voulait pas l'induire à une mauvaise action, et lui faire affirmer un men songe

Ah! Dieu. non

Mais s'il trouvait, s'il se souveuait, s'il faisait faire un pas à Gabrielie vers cette lu mière qu'elle appelait de voeux si ardents quelle ne serait pas la reconnaissance de mademoiselle de Saiat-Amand I originaire de Morlaix, qui s'était engagé I vaille au service de M. Léocat, couvreur & Qui pavas, s'est tué sur le coup

Ses oamaraiie sont dans un état inquiétant

Thép.i:ii i-i. de dixbuit ans, ébéniste, a le bras dro;' Corre, âgé de vingt-cinq ans, est blés- .e N&neon a eu les yeux brûlés au se sauvant

Les blessés ont c't -tes à l'hfipiUL

Les dégâts matéi'K jnt importants, n sont pis encore exactement évalués

A L EXPOSITION

Les cérémonies inaugurales se surrècient ch que jour à l'Exposition, et chaque jour. le public peut se rendre compte do t'ouvre colossal ouest celle mairnilluue manifestation de la via in,! ,i ,i. l'énergie françaises jour amène un nouveau contingent m, avides de contempler, en lès dont on leur parla et aux . c -î^s ils collaborèrent peut-être, puisque toi .plo du monde, de la plus petite tu jilus puissuut Ktat, ont voulu apporter leur pierre à l'éditlce triomphal qui commémore la tln du dixneuvième siècle et l'aube du vingtième

Tout est maintenant termine, et si quelques inaugurations sont retardée encore, cV?t nua les personnages officiels qui levaient pn'Uitra pari ont dû, pour une raison ou pour une auli-e ajourner la rete qui leur était nlverte

D'ailleurs, iaautrtirés ou nnn. nfimhr-ft fin n lais -̃• i ̃̃••'̃•• ibles au public, entre autres la pavi Ville de Paris, qui, sans la moindre i. a ouvert hier aux curieux lea portes de son .musée rétrospectif, si iutelligemment organisé par M. tieorgos Gain

D'autres pavillons non inaugurés sont i liment ouverts parmi ceux-là, il faut au eutièrement le pavit'on impérial d'Autnetn incs le public peut Visiter

Il serait à nie 1m rommissairps pfr néraux Je '̃̃ 't

HonKrie suivissent

Il faut, en ettet pour pénétrer (tans ci;s trois paviliouA, et ceot une grosse déception pour le public dû no pouvoir aller contempler les merveilles qu'on lui a signalées et tant vantées, faute d'une autorisa tion en bonne et due formé

Nous pensons qu'il sufflra de signaler ceci à

MM. le docteur Hiehter, les due de Sexto et Béia de Lukatz pour qu'ils lèvent cette consigne qu'an redouble de surveillance, soit, mais au moins qu'on laisse à chacun, comme on fait partout ailleurs, le droit de voir l'aise d'iuoonlestiibles chefs-d'œuvre et des tréaors d'art qui font partie du patrimoine moral, non seutomsnt d'un peuple, mais encore de l'humanité toute entière

A l'Association des

Après avoir visité comme i! pavillons de l'Union dea l'eram (de la Société de secours aux

Loubet a inauguré hier, à trois heures de l'aprèsmidi, le pavillon de l'Association des Dames françaises

Cette société est trop connue pour nécessaire d'en faire l'éloge, les servir a rendus, ceux qu'elle rend aclu ii c a qu'elle est apneléo à rendre en tetnp- di (-urn-a ou de calamités publiques ne SI! paient qu'avec uu ruspeci ei au la reconnaissance; la comme à la Société de secours aux blessés et comme à l'Union des femmes de France, l'esprit de charité, le sentimeut de pitié, le devoir, l'abnéga tion et le dévouement priment toutes les autrear considération . Et c'est pourquoi il convient de s'incliner devant ces femmes, épouses, sœurs ou mères, dont l'âme s-émeut au souvenir affreux des guerres antérieures

C'est ce sentiment si noble, si pur, si élevé digne en tous points de nos femmes françaises qn voulu honorer Mme Loubet en inaugurant hier, le pavillon de l'Association

La femme du rhef cte l'Etat a été reçue trois beuras, au seuil de l'Exposition. Dar Mmn Foischer de Caretl, présiJente de la docteur Duchaussoy, fondateur (!<̃ lion dant il demeure le secrétaire vme l'amirale bnar au consen upeneur, et M. lo médecin-major

Pauzat, commissaire délégué par le miuistrc da la Guerre

Mme Foucher de Carcil a olfert à Mme Loubet un magnifique bouquet cravaté de rubans tricolores

Mme Lonbet a ensuite regardé avec intérét le plan en relief du petit hûpital-énolû de l'Associa tlon ^stalle à Auteuil, rue Michel-Ange. C'est dans cet hôpital, qui peut contenir que les dames membres de l'A- ont faire leur apprentissage d'infirmier. >ins de Aix ans on y a donne 44,000 consultations et pratiqué près de 20,000 opérations

M. le docteur Duchauseoy a ensuite r la femme du chef de l'Etat une voiture lance, voiture modèle, qui vient dûtre par le conseil supérieur de santé du mimatèra de la Guerre, pui. les collections de vêtements de linges il pansements, d'appareils et d'instruments divers

Après avoir remercié binn vivnm?-nl Mmn foucher de Careil et mable réception > i bel s'ost retirée aqu.nn; cenipagnia de Mm coiubarieu et de M. Poulet, s'est directement rendue à l'Elysée

Le Congrès d'Horticulture

Le congrès international d'horticulture a rom mt-ncé ses travaux hier après-midi, il. (rois lieu re

Dupuy, ils

SI. Viger, ancien m<: u.ui. J., la Soiété nationale d'hoi

Le bureau, é'" r > coTTiposiit n outre, de M iu congre ; Ei wlenls Abtil Ch nf irésurier. Les uiemb

Gustave n'en doutait pas

Elle était généreuse par nature compté que lorsque la dure néces&iu: i y avait contrainte

Quelle différence avec Armand Breuiihet si pingre, au contraire, si petit, si mesquin dais cependat-t, malgré sa bonne volonté le valet de chambre ne pouvait la satisfaire

Tracer un portrait de fantaisie était trop dangereux pour lui en cette occurreuce

Malheureusement, dit-il, je ne me suis franchement éveillé et levé qu'au second cri poussé par M. le duc

Or, quand j'ai ouvert la porte de sa chambre, 1 assassin avait eu le temps de disparal tre. il était déjà loin

Et Gabrielie le vit en pensée, ce mystérieux handit, en effet, se glissant par l'es calier dans le hall, et du hall pénétrant il;iris le jardin d'hiver, qu'il avait retraversé une deuxième fois pour s'échapper par la Dorte du fond. de là i^s lra -j nïim petite, r campagne en dehors de ce qu'il avait dit au juge d'instruction

Son père et sa mère, cependant, levés d'ordinaire bien avant le jour. étaient aussi parlai tement ignurants que lui

Lamothe, le jardinier, très matinal aussi n'en savait pas davantage

Cependant, il avait, lui, entendu un cheval passer dans l'avenue et la remonter un peu avant minuit

C était évidemment celui de Michel liv-sUit Jean Gardère, que Gabrielie n'avai pas encore vu

Il habilait une toute petite métairie, Lions située entre Syphorés et les Sources

Il adorait Gabrielle parée que mademoisella de Saint- Amaad avait secouru et soigné (kscs