Le Petit 

BANQUE INTERNATIONALE DE PARIS 
Société Anonyme. Capital de Franc*. 
Siège Social 3 et 5, rue Saint-George», Parle 

'Assemblée générale ordinaire du 1'7 Mai 190Q 
Extrait du Rapport du Conseil d'Administration 

Yissmnia/ 

L'exercice 1899, dont nous avons l'hon- 
neur de vous soumettre les comptes, a été 
marqué par la hausse du taux d'intérêt de 
l'argent et par l'extension considérable des 
affaires industrielles. 

Le renchériasement de l'argent,qui profite 
surtout aux banques de dépôts, ne peut, en 
raison même de la nature spéciale de nos 
opérations.constituer pour notre établisse- 
mentqu'un élémentaccessoire de bénéfices. 
Quantau mouvement industriel, dont nous 
avions déjà signalé le réveil dans nos pré- 
cédents rapports et qui s'est plus particu- 
lièrement porté sur les entreprises électri- 
ques de traction et de transport de force 
Motrice, nous en avons profité dans une 
iarge mesure, tant par l'mtérét que nous 
avions prisdansd'im portantes aflaires d'élec- 
tricité constituées antérieurement qu'en 
nous associant à de nouvelles entreprises 
de ce genre. 

Malgré les iuquiétudes provoquées par le 
conflit anglo-transvaalien, et qui ont eu pour 
conséquence une dépréciation générale des 
valeurs en fin d'année, les résultats de 
l'exercice 1899 ont,dans leur ensemble. tout 
lieu de nous satisfaire; ils nous permettent, 
en enet, tout en taisant des prévisions pour 
des affaires en cours et en augmentant nos 
réserves, de vous proposer la distribution 
d'un dividende supérieur à celui de l'eier- 
cice précédent. 

Nous allons rapidement passer en revue 
les principales affaires auxquelles nous 
avons participé 

Nous nous sommes intéressés dans les 
Syndicats formés pour les émiss ons des 
Obligations communales du Crédit Foncier, 
les actions nouvelles de la Société Générale 

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau t Nouveau 
SEULEMENT FRS. 8.2ü 

\et instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'a pareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un 3-* registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionneounon, Cet instrument estenoutremuni de 
bons soufflet» doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n. 47,462 
40 grandes voix, 2 conirebasses, 3 registrea 'voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande denickel etavec d'élégantes ferrures dja nickel, 
soufflets avec coins de métaf,2 chœurs à s^n d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de, concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. la plus 
nouvelle méthode pour appr^areseul à jouer est gra- 
tuite. Par,suite de 1 t,ortne vente, il m'est possible 
d expédier pour .$. 625 seulement ce remarquable 
instrument -Je concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
"appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nouon- 
rode (Allemagne). 1 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
CfltQ LIBNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS ME SONT PAS ACCEPTÉS 
let PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées auz Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Apis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
H»is«nhnites.8»Tens.<l«mand9agents.Mouronx,i Salon 
̃iiinsdf de Sairaj de ViHeroi.marqnis 
1 de MonUtnai', pi»" Bordeaux Agents sér demandéa. 
a/iiurrc demandés province et étranger, par Caisse 
Souilla Française de PréTOjanceilTann.) pour vente 
à cro<Ut il obliRations Ville de Paris, Crédit Fonciercon- 
gr»u(lc»f.P»su-"sùre d'are"Eci'.35,r St-Lazare.Pu-is 
m | position d'avenir. Agents demandés dana cha- 
que caneton. Ecr. Société le Microbicide, Havre. 
Waél,163.rue Montmartre, dem. s goutern* institut, 

•%v^* SOINS, RECONSTITUTION et POSE de XJJESKTT^ COMPLETEMENT INSENSIBLES X-OXJVItJES DENTAIRE Rues da I^ivoli et Pont-Neuf- PARIS 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

n» 119. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AlVtOXJRl 

XII (suite) 

Rien ne se perd-. rien ne s'oublie 
D'ailleurs François de Lorgerac, comme si, 
en effet, il y avait un intérêt capital, se met- 
tait à discuter: 

Puisque vous êtes si bien renseigné, 
vous savez qu'il y a, dans ce total de six mil- 
Ilons, un domaine estime deux millions. 
Valeur difficile à réaliser, oui, je le sais, 
monsieur le baron. Mais, en revanche, cet 
hôtel qui appartenait, pour moitié, à mon- 
sieur le comte d'Aspremont, serait d'une belle 
revente et donnerait un fameux bénéfice sur 
le prix de son estimation. Cela compense le 
domaine, et le reste étant en valeurs de por- 
tefeuille. 

Entln. votre conclusion 

Eh bien. 

fi eut une hésitation. 

Celle du bandit qui va se lancer à l'assaut. 
l'assaut final. 

Et puis, avec toute son audace déjà reve- 
nue 

Votre cousine vous prendrait tout, plus 
l'honneur. 

Moi. je me contente de la moitié et je 
tous laisse l'honneur par-dessus le marché, 

pour favoriser le développement du Com- 
merce et de l'Industrie en France, de l'Em- 
prunt 3 du CréditFoncierdu Royaume 
de Hongrie et des actions de la Banqued'Ou- 
tremer, à Bruxelles. 

De concert avec la Banque de Paris et des 
Pays-Bas et un groupe d'établissements de 
crédit étrangers, comprenant notamment la 
Deutsche Bank, la Banque I.R. P. de» Pays Au- 
trichiensetle Wiener Bankvereio, nous ayons 
conclu avec le Gouvernement Princier de 
Bulgarie deux contrats ayant pour objet, le 
premier, une opération sur des obligations 
de l'Emprunt t Bulgare6 1892, et le second, 
un emprunt de 30 millions de francs en 
Bons du Trésor Bulgare garantis par les re- 
venus des Tabaes de la Principauté. 
Nous avons prèté notre concourt, avec 
d'autres établissements de crédit de la place, 
à l'augmentation du capital de la Société 
des Etablissements Lazare Weiller et au 
placement de sobligaUonshypothécaires40/Q 
de la Société des Grands Moulins de Corbeil, 
ainsi que des obligations 5 OÍO i* série de la 
Compagnie Française des Câbles télégraphi- 
ques. 

Dans le domaine desaftaires industrielles, 
nous avons à vous signaler, en premier lieu, 
la part que nous avons prise à la constitu- 
tion des Compagnies de Tramways de l'Est 
Parisien, de 1 Ouest Parisien,de la Rive gau- 
che de Paris et à l'augmentation du capital 
de la Compagnie des Tramways mécaniques 
des Environs de Paris. Ces entreprises, 
constituées sous le patronage de la Compa- 
gnie générale de Traction, disposent de ré- 
seaux atteignant déjà 30U kilomètres envi- 
ron, avec pénétrations dans Paris. L'avenir 
réservé à ces affaires nous parait présenter 
les meilleures chances de succès. 

AVIS AUX ACTIONNAIRES 

(T POUR L'ÉCLAIRAGE DES VILLES 
ET LA 

FaM» ftes Caiptears et Appareils tirera 
Capital QUATRE 1DLU0H8, en actions de 600 fr. 
Inscrites à la Cote officielle 

Conformément à l'autorisation de l'assemblée 
générale extraordinaire du 28 avril 1900, le con- 
seil d'administration a décidé de porter le capi- 
tal à 7 million» de francs par la création de 
6,000 actions nouvelles, jouissance mai 1900, 
assimilées aux actions anciennes et réservées 
aux porteurs de ces dernières actions, a raisdn 
de trois actions nouvelles pour quatre actions 
anciennes. 

Prix francs 

En souscrivant .Fr 170 
Du 20 au 30 juin 125 
PAYABLE j Du 20 au 31 juillet 125 
Du. 20 au 31 août 126 
Total Fr 645 

t.es souscriptions libérées à la répartition bé- 
néficieront d'une bonification de cinq franco. 
Les actionnaires pourront, en outre, mxis à 
charge de réduction, souscrire un nombre d'ac- 
tions supérieur à celui auquel ils ont droit. 
Les adhésions accompagnées du premier ver- 
sement sont reçues, jusqu'au 30 mai 1900, chez 
MM. g. HÙSKIÈR et C; b1 Haussmann. Paris. 
RBaiSSBUR CAVES du PLANAS, »Kt* MIMES. 
Moa via* acatf axpfclMa aux prix uiuok rar le ioanul. 
A 1 1> 1% •̃ pur jus de pommes, sacré, limpide, 
il 2 cent. le litre Ecr. Régisseur château 

WlUIIL CUn-Dl-eEStT. par Avranches (Mioche) 

au demande entrepreneurs pour jaquettes dames avec 
un atelier constitué. S'adresser 8, rue de Cléry. 
ai Aififnnles pers, cherch. un emploi ou trar quelc. doiv. 
lUD llWsad. au « Travailleur •, 2. boul. Bonne-Nouvelle, 
rens. gratis. Les engagements continuent p. l'Exposition 
On d" opér1 retouch', -200f .p.m.France,3, b' B"-Nouvelle 
On dem. ouvrières p. couronnes de prix, Si, r de la Clef. 
au dem. j. g. p empl. de essuyeurs. argentiers.ver- 
wH riers, couteliers, etc., pressé, 70 f nourri. Bons certif 
et certif. b. rie et mœurs. S'adr. 9, bd Bonne-Nouvelle. 
Maison vins fins, deux quinquinas, 18 a. d'existence avec 
client? le, dem personne p. faire prendre extension. 
Sér rifér. S'ad. F.S., poste rest, Le SolerfPyrén.-Or1"). 
imravail assurd pour denx jeunes ajusteurs a 18 ans, 
I sacli. limer correcUœ B. canif, evg. Rép. L., bur.65. 
verts et grillés. On dem. représentants sérieux. 
liArDADoré, I8bis, rue Denfert-Rochereau, Paris. 
ON demande caissier intéressé, apport de 10 à 
Vil francs pour affaire en plein fonctionnement, à 
Paris. Ecrire Oirod, "5, rue de Berlin. Paris. 
SERVITEURS 

PPVVAIP BratnitMBent le moyen de se placer, 1« jour 
f Dillulu même de son arrivée, à t" Bonne • qui m'en 
fut la demande. Marie Paulet. 131, r St-llonoré. Paris. 
ureau fondé en de suite cuisin.f.da ch., 
b.d'enfat.f. débutantes province stParis.l.b' Voltaire 
Nourrices sur lieu et sein demand.B (g g St- Martin 
Gd choix de b" places chez M" Breton, 9S, r. St- Antoine. 
Atdem-bàt, f, cuis., f. ch.,b.d'enf. f.dem.,flll 15a., 
UllGdbur modèle M'*deconf Di'houve, îS, rue r*det. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme, Mébaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 

La moitié, c'est-à-dire, 

Trois millions. 

Et comme pour atténuer l'amertume de la 
pilule formidable qu'il présentait à sa vic- 
time 

Tenez, faisait Delorme, je suis rond en 
affaire, monsieur le barou. Tout à l'heure, 
quand je suis entré ici, j'ai eu un moment de 
gloriole. d'enfantillage, quoi Je ne suis 
demandé si j'allais réclamer aussi ma part 
de cet hôtel. 

Eh bien non L'h6tel, c'est comme le 
domaine. Vous avez pour tenir à ça des rai- 
sons que je n'ai pas. des raisons histori- 
Donnez-moi donc ma part en argent. 
Moi. je vous lâche vos deux papiers. vous 
en faites ce que vous voulez.ga ne me re- 
garde plus. Et vous ne me revoyez que dans 
un songe. Ça va t 

Je vous donne un million. après avoir 
vériiié la marchandise, bien entendu. 
Uu million ?. J'ai bien 1 honneur de 
vous saluer, monsieur le buon. 

Il se levait déjà. 

Que signifie?.. demanda François de 
Lorgerac, positivement surpris de cette brus- 
que retraite. 

Ça signifie que je vais, de ce pas, chez 
madame d'Aspremont. 

Pour?. 

Poux constater, ce* dont je suis per- 
suadé d'avance, qu'elle a plus de bon sens 
que vous. 

Il tendait la main pour prendre son cha- 
peau. 

Ah ? ricanait-it, pas de danger qu'elle 
fasse la petite bouche, elle, quand je lui ferai 
la proposition suivante Voulez-vous me 
donner trois millions pour que je vous en 
apporte autant. sur quoi vous ne comptiez 
plus, si jamais tous aviex compté. et que 

Parmi les affaires industrielles françaises 
a la fondation desquelles nous avons contri- 
bué en 1898, nous vous rappellerons la 
Compagnie du Chemin de fer Métropolitain 
de Pans, dont la première section sera ou- 
verte incessamment à l'exploitation, et la 
Compagnie des Transports électriques de 
l'Exposition qui, à la satisfaction générale, 
a terminé pour J'ouverture de l'Exposition 
sa plate-forme mobile et son chemin de fer 
électrique. 

A l'étranger, les industries de traction et 
d'éclairage électriques ontaccentué, comme 
en France, leur mouvement d'extension. 
.Nous avons cru devoir suivre ce courant en 
nous associant à quelques affaires de ce 
genre, notamment en Autriche, en Russie et 
en Allemagne. 

La Compagnie des Tramways électriques 
de la Havane, dont nous arons signalé l'an 
dernier la constitution, a obtenu une exten- 
sion de son réseau et commencé les travaux 
d'installation de la traction électrique sur 
ses lignes. 

Au mois d'octobre dernier, nom avnna 
concouru à la formation, au capital de 10 
millions de francs, de la Société des Char- 
bonnages de Nikitowka, à laquelle il a été 
fait apport d'importants gisemeuts houillers 
dans le district de Bakhmout, au Donetz. 
Au mois de mai nous avons oavert 
nos guichets à l'émission des obligations 
4 0/0 de la Société Métallurgique de i'Oural- 
Volga. Six mois après etau moment où cette 
Société entrait dans sa période d'exploita- 
tion, aéclatéen Russie unecrise industrielle 
et financière très sérieuse, dont l'intensité 
n'a fait que s'accroître depuis. Les causes en 
sont très complexes et se sont manifestées, 1 
pour ce qui concerne les entreprises nétal- 
lurgiques, notamment par la baissa des 
produits finis et par le renchérissement du 
combustible. La Société Métallurgique de 
l'Oural-Yolga, ayant eu à surmonter égale- 
ment les diticultés inséparables de la mise 1 
en marche d'ateliers aussi importants, a 
souflert do cette crise peut-être plus que les 4 
usines similaires, antérieurement établies 
en Russie. La réalisation des espérances 1 
que nous avions fondées sur cette eutreprise 
se trouve, par suite, retardée; mais nous 
conservons notre confiance dans l'avenir i 

PLus de Cheveux Blancs 
twus De Barms Glus» 
Le NIGER* 50 
lUaO, RATAI«, MIM M MM 
une appUciUoa law laa Il jMn «Kit. 
ew us eotmras ti?umtni 
MiteU. 5 f. »«»«• tf.Sl'raral*. 
HARfMS.13, 

rendu votr« )î»re. r^irte compris, payabVe 90 juurs, 
Ecr. AUX.mopiut'r. du CLOStteeo*6E 3* Ifutea» (ÀuUo). 
Baux TtxAsu pour nr tram* 

LOTERIE 

*M CXHHTS 
&T: 2BO.OOOr iOO.OOO* 
XH0Mi,ut mtai'TOO.OdV 
AVXBiloUlkta 2«r»««. 
U littet Vif (r tjuti.tntbft »ïr»n p.rat ) et tuM4iu tw» '» '"«♦ 
Mutait. Ulu. Uir .«S eau E,STAUDE.50. rue des Tournellej, Pari.. 
AAn.Pn.IT *U»a à payer cmiiUM 
S^:™?ZSJ2X$?- 
PRETS fc SWTE.L0ÏÏEDEL.5,«.<i.Lf.KT«lP0T.»»rit. 

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIALITÉ FIHAHCI&R8, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. année. 

OAuBTEflâUl aSbl30,b'MagenU,pr.garesNord,Est. 
prend pens™ place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations t a h., Irait' stérilité. 
El CD upn||D P'clas prend pensionn"1, place enfants. 
IJAQn fulKC Discrétion. Massage médical. Consultât. 
t a, h. Px modér. M" Réfré(fier,78,fpr St-Danis.Corresp. 
FONDS DE COMMERCE 

BVTBDD œuf» (après fortune). Loy. 850 f.,logé. Aff %0 f. 
BELHIlR p' j'. Px 4,000 f. Jadrat, fa, rue du Pont-Neuf. 
Dfil'ftliE du Pont-Neuf. 
nrémerie-épicerie fprès l'Exposition). Loy. 600 f., logé. 
C AG. 20A f. p' j'. Px 3,000 f. JadraU, 27, r du Pont-Neuf 
Beurre-œufs (pi. de la Republique). Loy. 650 f Ali f. 
par jour. Prix 1,200 f. Jadrat, !7, rue du Pont-Neuf. 
rirémerie-bouillon (place Clichy). Loy, f Aff. f. 
L,par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
T1D1T centre des gds bds est off. gens sér. s'arg. aT. 
lABâtgar.N.lîOOO.Doc.V'Coindre.SO.r.Réaumur .Paris 
Charcuterie banlieue. Px outil. Pressé. L. i rue Elondel. 
Vins, liq. bel. inst Loy. 1250 f. S'ad. concierge, i.r.Ordener 
DAI'D ril UD commerce très facile, luxueuse installa- 
rUtn U\ua tion, new 5,000 tr a céder arec 3,000 fr. 
François, rue à heures). 
céder avec fotilit. à acq. sér., Hôtel, Tille bain. fréq. 
Normandie. Bénéf. prouvés Ecrire Luzy.B.R-Mamers. 
I rOni'R long bail d'un terrain et lavoir rapportant 
A LBUtH net 3,000 franco. Pour tous renseignements 
sadreMer Progrès Commercial, 108, faulig Sl-Denis. 
OCCASIONS 

sans moi vous «aurez jamais. jamais. ja- 
mais? » 

Non, avec elle, ça ne traînera pas. et 
c'est pour cette raison que je ne vous dis pas 
adieu, mais simplement au revoir, mon- 
sieur le baron. 

Eh pas si rite 

Alors ne me faites pas des offres déri- 
soires. Pensez donc qu'elle m'en laisserait 
quatre. qu'elle m'en laisserait cinq. si elle 
était bien sûre d'avoir finalement, pour sa 
part, un joli million tout rond. et peut-être 
aussi pour posséder votre petite lettre par- 
dessus le marché. 

Eh avec les sentiments qu'elle doit 
nourrir à votre endroit. avec la rancune 
corse qu'elle doit vous garder. elle ne la 
trouvera pas trop chère, à ce prix-là, votre 
lettre. Et une fois entre ses mains. moi 
fit-il avec un aimable sourire, moi je me 
lave les miennes. lf arrivera ensuite ce qu'il 
pourra. 

Allons. je vous la paie unmillion, moi, 
cette lettre. 

Taratata. 

Un million de plus, cela va sans dire. 
Oh que de marchandages nous voilà à 
deux millions un pour Tétat-civil, un pour 
la correspondance. Et tout à l'heure, quan4 
vous me verrez prendre la porte pour tout 
de bon, vous allez me rappeler pour m'offrir 
le troisième. 

Eh soyez donc plus beau joueur, mon- 
sieur le baron. Vous avez perdu la partie. 
Ce n'est pas étonnant. Nous jouons à un jeu 
auquel je m'exerce depuis dix-sepj ans. Vous 
n'êtes pas de force. Payez, donc l'enjeu. Ce 
sera comme l'extraction d'une dent. ça fait 
mal pendant qu'on l'arrache, mais, une fois 
fiai, c'est Qui. 

Cette fois, il prenait vraiment son chapeau. 
Et puis. je vous fais perdre un temps 
précieux. Voyons, vais-je avenue des Ternes– 

reserve à cette société, et bous ici avons 
fait, de concert arec nos associés, les cré- 
dits nécessaires pour traverser cette période 
difficile. 

Nos affaires courantes de banque se sont 
déveïoppées normalementdurant l'exercice 
et nous avons tout lieu d'être satisfaits des 
résultats de nos opérations de crédit et de 
change. 

Au cours de l'année dernière, nous avons 
traité pour l'acquisition d'un ensemble de 
terrains attenant aux rues Latfitte, Lafayette 
et Taitbout. Nous étudions la question de 
l'installation de nos bureaux sur un lot de 
ces terrains et nous nous occupons de la 
réalisation du surplus. 

Le Rapport passe ensuite l'examen des 
chapitres du bilan et du compte de profits 
et pertes. 

Le solde du compte de profits et pertes, 
représentant les bénéfices propres à l'exer- 
cice 1899, s'élève à 4.443.9Ï0.S4, contre 
en 

Sur ce solde des bénéfices 

de l'exercice 1899, se montant 

Fr. 
nous avons, conformément à 

l'artic:e 41 des Statuts, à pré- 

lever 5 0/0, soit rr. M2.196.0Î 
en faveur de la réserve lé- 

gale. 

II itiSTiRA ï Fr. 4. Mi. 714,51 
La somme nécessaire pour 

servir aux actions l'intérét à 

soit francs par ac- 

tion, absorbe Fr. 
laissant un excédent de. Fr. 
Nous vous proposons de 

prélever sur cet exédent. Fr. 
dont 100;'0, soit 88.888 fr. 88. 

reviendraien tau x Ad ministra- 

teurs, conformément aux Sta- 

tuts, et 90 0/0, soit 800.fr >» 

(runes, aux Actionnaires, ce 

qui permettrait de compléter' 

i 35 francs le dividende de 

l'exercice 

Il resterait alors une som* 

me de Fr. 

faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

TmevirSe Jours, it r<»r*iiëi«tT*i %ui m vlllt pu. ttftO 
MnM-LIMMYEKinMaïkMàHIilUitwmHKStuA. 
̃̃^B Pdaaunt à *otr* ftt. "•«raiwrt 
BH ̃̃Tout ta'oi qui a«pi«U (>̃» «•! r«prU. "~»«t la R4gt\ 
(crir* rrttïdTat d. le Lis»* étm Tigaarona, t MmM ( Gard). 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ?0 à 2,500 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui la' 
sont adressés. 

Cet manuacriU ne sont cas rendus. 

Farii. BquQbST, imprimeur au Petit PaiUien. 
rue d'Eofihiea 

uiniiitlDfi » coudre Singer d'occasion et ;iutr«« à l'état 
il 00 neuf. à vendre7»fr.,60fr fr., garanties. 
Viardot, ru* du Delta, t1 (haut rue Rochechouarti. 
On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre. 
Sbicyclet Dunlop Colombia, m. hom.. dam., enf 
aT. t. ace., g'* jupe.carter,moit px, ens. on »«p.,c dép. 
De Brou. 28: r. Pétrelle. On expéd. payable ap. avoir vu. 
VEÎfTË^ËT T^OCATIONS 

M. Kounuer, 10, rue Desaix. aven. de Suffren, de 2 iL h. 
M. Ksparon.leç. coupe, cout., essay 74,b4Sébastopol. 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés Vaaseur, 7, bd Sebasiopol.de 2 il. b h 
successions, créance! procès à forfaits, con- 
UllUnvBoseils grat" Cambacédès,a.aToué,5,r.I^incry 
nil'ABi'V séparation, recherches et enquêtes discrètes, 
111 consultation 9'procès. asaist. judicaire.S'adr. 
de confiance à M. Bodier, boulevard Sébaatopol 
PRETS D'ARGENT 

nnfan snrsnccessions, sur nues propriétés (titres dont 
rlinluune autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prét et sans besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Francau, 2, rue de la Chaussée-d'Antin Mai- 
son de conliance, la seule vereant 1 argent en traitant. 
Prêt.5 s' maisons, propriétés, Paru et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-Germain. 
noÛTC sur maisons, Paris, province et gar sér. Avanc. 
1 utili} de suite. Beauchène, 35, rue de Seine, 2 il. 5 h. 
IBCC&'T à prêter à tous. Ix>ng terme. Espèces de suite. 
5HOli.1l Banqua nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
de suite. Rien à payer d'avance. 
AHumll lalac, H. rue de Mazagran, Paris. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS AB.o^.N^MAf.NT France 
LE PLUS COMPLET, LE MIEUX R£H$EI8NE, IHDiSPÉMSABLE tous les RENTIERS et CAPITALISTES H-n. _ar a«t 
UN MOIS A L'ESSAI OfUtTUITElHENT au* PtslâHPI i B2. Rue Lafiitte. PARIS. 1 les a« Poaf. 

c'est là qu'habite votre cousine, ou bien 
resté-je ici?. 

Le baron comme si un dernier combat se 
livrait en lui, demeura quelques instants 
sans répondre. 

Puis, comme si décidément il capitulait: 
Quand pourrez-vous m'apporter les 
pièces ? 

Quand vous voudrez. Ce soir si ça vqus 
convient. et, bien entendu, si vous avez en 
caisse. 

Ah! non, vous me croyez trop riche, 
mon cher. Vous me soutirez des millions, 
c'est vrai, mais ça me gêne. Je vous avouerai 
même que cette saignée inattendue va me 
mettre à sec. 

Laissez donc, monsieur le baron, un 
coup de Bourse. une belle émission. et 
vous aurez bouché le trou. 

Mais sans répondre à ee que Delorme con- 
sidérait comme une plaisanterie tout a fait 
en situation: 

Je ne puis pas, avant demain soir, avoir 
réalisé cette somme. 

Soit, monsieur le baron, nous remettrons 
l'échange de nos marchandises à demain 
soir. Votre heure sera la mienne. 

A cinq heures alors, comme aujour- 
d'hui. J'aurai eu le temps de passer dans les 
maisons de banque où vous m obligez d'avoir 
recours. 

Alors, donnant, donnant 

C'est ainsi que je l'entends. 

A demain donc, monsieur le baron. 
François de Lorgrerac appuya sur le bouton 
électriques placé au coin de son bureau. 
Son valet de chambre apparut aussitôt. 
Joseph, reconduisez monsieur. Demain, 
à cinq heures, il se présentera de nouveau 
et voua l'introduirez immédiatement 
Bien monsieur le baron. 

Et le maître du logis, de su voix sèche 

flous vous proposons de 

constituer un Fonds de pré- 

voyance pour le personnel et 

de le doter aujourd'hui d'une 

somme de Fr. MO.000 
qui serait prélevée sur le sol- 

de de bénéfices ci dessus in- 

diqué. Le capital de ce fonde 

de prévoyance resterait la 

propriété des actionnaires, 

mais les intérêts, calculés 

5 seraient employés par 

le Conseil d'administration, 

dans les conditions qu'il ju- 

gere convenables, en faveur 

du personneJdela Banque, soit 

pour lui faciliter les moyens 

de s'assurer des pensions de 

retraites, soit de toute autre 

manière. 

Il resterait ainsi un solde 

disponible de Fr. i. 082.835,64 
qui viendraient s'ajouter aux 

bénéfices reportésà nouveau 

de l'exercice s'élevant 

i. Fr. 
et formeraient un total de Fr. 
à reporter à nouveau à l'exer- 

cice 1900. 

Si vous approuvez nos pro- 

positions, les réserves et bé- 

néfices à nouveau s'élèveront 

à fr.26 c., se décom- 

posant comme suit 

Réserve légale. Fr. 
Fonds de Prévoyance 
Fonds de Prévoyance pour 

le personnel 
Bénéfices reportés 4.t07.WS,73 
Total. Fr. 

La part des Admi- 

nistrateurs dans les 

fonds de prévoyan- 

ce sera de Fr. 198 

et leur part dans les 

bénéfices reportés. 

Au Total Fr. S14.3S9.40 
appartenant aux Administra- 

teurs, ce qui laisse comme 

Nouveau lANDAflE 
accepte par U Société de 
Chirurgie de Puis. 

lète, est intisiblc sur le rorps, «upprirae le ntnH «il dot et le 
La de petit livrer i tua* les mnax uns «prou- 
rerdt (eue. Par sa pression constante, il dit disnaraltra la hernie. 
fcrei mf boitât MEYRIGHW. /*K Rm SiJnl-Hemri. Pari*. 
Lire calte semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joinui f opawrt Qlsitrs a la froaseflos rnnu 
pa^re* de texte et de gravure») 
Agriculture. J. de Bcauce Les Syndicats 
agricoles. Echos agricoles. Albert jîerthot 
Prévisions du temps.- Ç.-H. Contre la traude. 
Jury de Exposition univorselle. J. Troude 
La Culture du Tabac. R. La Fièvre aphteuse. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture & 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé- 
gumcs aux Halles. 

Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et basse-cour. Louis Brécbemin 
L'Exposition d'Aviculture (avec figures). 
Vltloulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon: Questions 
viticoles. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres 
de Paris. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. Renaud 
Les Examens des maréchaux terrants en Alle- 
maRne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

atÛBW de suite à tous, Kemb P. acompte. Auc- 
commis-- à piy dav Lialu, b»nq .Marseille. 
DDt>«Q directs, argentde suite aux gens g^nés et com. 
I nnlo m«ro»nts Bernay, 144, boulevard Magenta' 
AVIS DIVERS 

• AVIAR Vfi Descendez à l'hôtel de Paris, Leicester place 
LU'iUnCn Leicester square. Maison français* com- 
plètement remise à neuf. Pension 10 shillings par 
Jour. Adreeae télégraphique Nourrissex-London. 
V'pvTB au poids de coupons soieries. Ocea*. réelles en 
ffiilln tulles, crav»tes,etc.F.Bosson,10,r.Centrale, Lyon 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
Le succès du grand concours musical inter- 
national ouvert Puteaux les 12, 13 et t5 août est 
dès maintenant assuré. Le comité. en ettet, a déjà 
reçu un grand nombre d'adhésion» et un nombre 
plus Krand encore de demnndes de renseignements 
de sociétés désireuses de prottter do cette occasion 
pour assister aux grandes réjouissances qui auront 
lieu à Paris, surtout si le Tzar, dit on, doit visiter 
l'Exposition à cette même époque Du reste, les frais 
de séjour à Puteaux sont très peu élevés, bien que 
cette ville soit située aux portes mêmes de Paris et 
à quinze minutes de l'Exposition D'importantes pri- 
Nous rappefone à celles-ci que les adhésions doivent 
être adressées avant le 31 courant au secrétaire gé- 
néral, M. G. Roblin, 4, rue Collin, à Puteaux. 
~w Une cinquantaine de sociétés sont Inscrites 
au concours qui aura lieu à BoltjeciSeine-lnftirieurc) 
le 3 juin. La Compagnie de l'Ouest mettra de» trains 
supplémentaires pour le départ le dimanche soir, 
soit vers, le Havre, soit vers Féeamp, et les sociétés 
allant av Havre auront droit à 50 o!0 de réduetion. 
Le lundi juin aura lieu un festival concert auquel 
prendront part toutes les soci»-tés présente» IL Rol 
bec et qui se feront inscrire le jour du concours. 
̃vw Les derniers détails de l'organisation du grand 
concours international de musique qul sera ouvert 
dans le dixième arrondissement de Paris les 3 M 
4 juin sont activement poussés sous l'énergique 
impulsion de MM. Basset, président, • Bour, direc- 

brève plus cassante encore que dhabi- 
tude 
Je ne vous retiens plus, monsieur. 
Sans adieu, monsieur le baron. 

Et Delorme, en descendant l'escalier mo- 
numental de l'hôtel il'Aspremont, se disait 
dans la fièvre de son espérance 
-La moitié de cette pierre ne sera pas à 
moi. mais je crois bien que cette fois je 
tiens la moitié de la galette. 
J'aurais pcnt-èlre pu tirer encore sur la 
corde. Bah! J'aurais pu aussi la faire cas- j 
ser. Et puis, le sage se contente de peu. 
surtout quand il a l'intention de flier dure 
dare avec. loin des raseurs. loin des asso- 
clés surtout.. 

Pendant ee temps, François de Lorgerac 
sonnait de nouveau son valet de chambre 
Ma voiture, tout do suite. 

mais aussi tôt 

Non, je n'ex ai pas besoin, allez. 

Et, prenant son chapeau 

Je suis fou. l'Ecole de médecine est 
là. à côté. 

Ah je vieillis. je vieillis. je perds le 
XIII 

Vieille chanson du jeune temps 
Dans le petit salon de l'avenue des Ternes, 
le salon ou, comme par enchantement, l'es- 
poir, la joie, l'amour. tout était revenu en 
même temps que ces grosats gerbes de 
fleurs. des fleurs très simples. aux cou- 
leurs bien éclatantes. qui remplaçaient à 
présent les odieux. les douloureux bouquets 
blancs fleurs lugubres. fleurs dont la pâte 
tristesse évoquait des idées de deuil plutôt 
que des j&oiéc* de llte, dan* le petit 

-JJB^WMg^gHBB ̃ ̃ m ̃̃–̃̃f. 

ensemble des réserves appar- 

tenant aux Actionnaires une 

comme de Fr. 
Les résolutions suivantes ont été votée» 
l'unanimité. 

L'Assemblée 

Après ariir entendu la lecture des r*B« 
ports du Conseil d'Administraiion, du Col 
mité de Censure et des Commissaires deg 
Comptes 

le Approuve lescomptes det'exercice 
Fixe» francs par action le dividende 
de l'exercice 1899. Un acompte de dividende 
de lî.50 ayant été payé le ï Janvier dernier,) 
le solde soit 22,50, sera payaMe à partir dtl 
Juillet prochain, sous déduction dos im- 
pôts résultant des lois de finances. 

3. Approuve la constitution d'nn Fondsdê 
Pr6vovance pour te personnel et le trans- 
port d'une somme de francs à co 
Fonds de prévoyance,dont le capital resterai 
la propriété des actionnaires, mais dont lest 
intérêts de 5 seront employés par ls 
Conseil d'Administration, dans les candi.' 
lions qu'il jugera convenable, en faveur dui 
personnel de la Banque, soit pour lui facili- 
ter les moyens de s'assurer des pension. d4 
retraites, suit de toute autre manière; t 
Approuve le report à nouveau du soldai 
des bénéfices s'élevant à 

5* Réélit 1..1. le comte Adhéanma deChev 
vigné et Georges May, Administrateurs sor-j 
tanta; 

6o Réélit M. Alfred Picard, censeur son 
tant; 
7. Nomme )fil. P. de Carrère.Ch. Durand) 
et G. Pfei1fer, Commissaires chargés d 
faire un rapport à l'Assemblée générale dw 
sur les compte* de l'exercice 

Ghamins do For 

Chemin de fer d'Orléain». La Compagnie (TOtw 
léana, d'accord avec le Syndicat des chemtne de 
ft>r de ceinture et la Compagnie de l'Ouest, w met- 
tre en marche, à partir du t6 mai des train.. 
au nombre de quatre dans chaque sens, allant de la 
gare de l'aris-Luxembourit Versailles et a Saint- 
Cjt -Grontlti-Ceinturo, et vlco-versa. vit Massy-Pa- 
laiseau, de manière mettre les localités »ltiw*«« 
dan» la vallhe de la Blévre en communication di- 
recte aven Paris sans changement de voiture à 
Massy-Pulalseau. 

Chemins de ter de t'Est. A Toccaslon de t'Expia- 
«itlon, la Compagnie de l'Est met en marche, du 
i" tnai au 30 septembre, de nouveaux trains rapi- 
des de jour entre Paris et Francfort vld Met*, avec 
voiture» directes de i- et 2- clame et watfon-rea- 
taurent. 

DU 

Petit Parisien. 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

1O, PLACE DE LA. BOt'RAB 

tour; Mas, secrétaire. et Nicolas, administrateur dit 
comité. 

Environ 180 sociétés prendront part i ce* brillan- 
tes fêtes dont 32 orphéons. 35 musiques d'harmonie, 
loï fanfare* et 10 sociétés diverses; parmi les plus 
importantes citons en excellence,! Orphéon Satnte-, 
Cécile d'Angers, Harmonie de rEtithM!wtn«nV 
Mercier, de Luxembourg, Pt la muslmi. lie 
de Turin; en division supérieure, l'or r- 
mont, l'Union chorale de Ounkerque, in ;<<* 
Chemines de fer du Midi de Bordeaux, i AiUanca 
chorale de l'arie, la musique municipale de Calais., 
Marseillan-Fanfare, et en 1™ division. IHarmonl» 
municipale de Salon, la fanfare des Usines de Ro- 
sières, la Fanfare ouvrière de I^ns, le Tlssag» 
d Hallencourt et la fanfare municipale de Mumy- 
sur Seme. 

Signalons éffalement une importante mortification 
au règlement dans lee divisions où i'tU>«enee de* 
Sociétés étrangères ne permettrait paa aux société* 
française» de prendre part A l'épreuve internatio- 
nale d'honneur, le jury pourra. titre de compen- 
sation et sans nouveau concourt, décerner aux so- 
ciété» française» ae trouvant dane ce caB et qui 
auraient ohtenu un premier prix d'exécution un di- 
plôme d'honneur qui sera accompagné d'un objet. 
d'art ou d'une autre récompense, selon les ressour- 
cea dont le comité pourra disposer. 

~v~» la 2' série des concours de composition mu- 
sicale ouverts par l'Association des Jurés orphéoni- 
ques vient de se terminer par le jugement de la 
cantate fraternité, poésie de M. Th. Botrel. Deux 
séances ont été consacrées à l'audition et au juge- 
ment des cantates présentée» au concours. la der- 
nière a eu lieu salie Pleyel, sous la présidonce de 
M. Th. Dubois et en présence de tous les membre* 
du comité d<- l'Association; la jury était composé 
de MM Th Uuboie, directeur du Conservatoire, pré- 
sident; Lenepveu, membre de l'Institut; Augues» 
Canoby, Daubé, Duproz, Oastinel, Georges Hûa* 
Kaiser, X. Leroux, Parés, Pessard, Samuel Roue.* 
Vidal. Les chœurs étalent chantés pat 
'•- ̃̃•! Conservatoire. Le prix. l,ow francs, 
.'< ,,le n unanimité & la cantate de M. Er- 
de ].>!• vre, directeur de la musique tnunicipate 
Lfirtlll rflUlolDn dans topsles kiosques. 
Dépôt ceutral MM Dfchenoe et 0'. Messageries dt 
la Presse. vue du Persil. 
M vtram • Bocscsi. 

salon, c'était à présent tout plein de brutt 
et de soleil. 

Et puis, pour égayer. pour réchauffer cette 
maison où on avait pleuré tant (le larmes. 
tait-il besoin d'un autre rayonnement que de 
L'éclat du sourire revenu aux lèvres routes 
de Rolande. et aussi aux lèvres encore pâlie» 
de Manuèle 

Là-bas, autour de la mignonne, tout était 
vivant et jaseur. Ici, dans sa chambre 
tiéde. la convalescente. (elle allait bien 
mieux, mais elle était encore fragile. fra– 
jnle.)icî la convalescente retrouvait enfin la 
doucheur de vivre en écoutant, par la porte ou- 
verte, de jeunet. d'adorables gazouillis. 
Car elle babillait. eUe babillait, là-bas, 
dans le petit salon, cette Rolande 

Avec qui dose était-elle en si grande coa- 
versation 

Avec un grand. beau garçon, aux lèvre» 
ombragées par des moustaches d'uu blond 
un peu ardent. au teint fortement broczé 
parle soltil atricain. 

Avec un bel amoureux qui écoutait dans 
nue extase de ravissement ce gazouillis de 
fauvette à tête nûire, et qui y répondait par 
d'aussi interminables. d aussi importants. 
d'aussi absurdes. d'aussi délicieux papo- 
taqes. 

uai, bien Importants, faut-il croire, biea 
intéressants surtout. car, en parlant, tous 
deux ils oubliaient l'heure. perdus, heureux 
enlants, dans leur rêve. dans ce rêve. 
hier encore rêverie décevante. aujourd'hui, 
radieuse réalité. 

Et, à ce bruit. à ces rires étonlfés que nul- 
vaient des murmures deux comme des ca- 
resses, lianuèle se sentait envahir par une 
somnolence de paix. de bien-être. de déli- 
cieuse lassitude qui appesantissait ses pau- 
pières, encore un peu meurtries, sur ses 
yeux humides. 

U xuwre.) Paul Bbrtsat. 

