Petit IP-Ryisïen français étaient MM. de Mi i<t<ker r-t Hurigas

Michelipour la Suisse

Au début de la séance culture a prononcé unn n'die, dans l.ique'lt; il a 'It-n congrès ̃<̃ défini le but tic ?ts mi' libérations

Le niinir tre a terminé en

Messieurs, vous venez ici travaille: p à une tâche éminemment pacifique. A travers les frontières momentanément abaissées, vous apportes au patrimoine commun chacun une parce! de votre cjénie natitiml Cxa heure de fraternelle coilaboration entre les peu; irop rares pour qu'on ne les salue pas a:. ̃ u". >nissement de joie

Le concours de Wmt 4'hoihmers éminents venus de tous les points du giobe ne peut être interprété que par t'annonce d'une ère nouvelle de rapports entre tous les hommes. •̃• ̃̃̃••- • ̃Je déclare ouvert le congrès internationai d'hor ticulture- de

Le président dfi la Société nationale d'hortieultur.: <̃><•-̃ '̃• .- .r ï uis, M. Vicrer a fait, a pi temps anciens jusqu'à nos jours

Après avoir ramené aux horticulteurs, ainsi n'ils le méritent, l'honneur de beaucoup des

J&SBUvertes modernes. M. terminé en i'a 4H.t. i vioiila <le_vi5u d • ̃̃!̃ fj-dinçais ï ̃̃!̃̃ main prépare Il a txhaii^ W.-> sograssisies au pmir la i#totidité du sol et la grandeur de la patrie

Le ministre de l'Agriculture s'est alors retire accompagné .jusqu'à la sortie du pilais par les membres du bureau

A la reprise de la séance, ToM" ">ur des travaux a Ali f;ntam<5 par !a i rupLe Pavillon du Club Alpin test au Ch mp-cle-Mars-, non loin du quai et il proximité du tour du Monde, que le Club

Alpin uxpo.se dans un pnvillun spécial une série ilo dioramas et Je panoramas du ptua haut intérêt. Le but que m'est proposé le comité est de faire connuitre a tous les sites lea plus caractéiu !rtiiA< lirinfinalt'K rtVicms montnitnuuseS notre patrie les pays les plus i ̃ ̃̃ plus recherohérf pour

La partie principale dfi oetlc exposition est formée par \r iv.m>,r:inia du mont Bl-inc

On sait quele 1 ;ti donnent à l'homme l'impression la i .mte sont la mer et la montagne. Or, peu île personnes ont pu connaître l'infeiralile jouissance qu'on ressent en pénétrant au plus haut d'une montagne, sur . es tîntes de glace. Les fatigues qu'il faut supporter ponr cela ne Sont pas la portée de tous

Eu s'aidant de la collaboration de nns meil leurs peintres de montagne,le Club Alpin a mis à la portée de tous cette vue grandiose, par un panorama du ctrrtre du massif du mont Blanc mesurant :<-ize moires ae nain sur (-niquanu tri- ^ent. Tous tes détail?, mail is, rehaussés de nouveaux pron:i='s .i m l'iag. donnent au visiteur l'illusion de la réalité

Il se croit transporté, comme dans un fonte de fées, sur un pic des Alpes, entouré de glacière urupls atrocement, crevassés et d'un éclat in ment choiâ! offre réunis tons lus acr.iù. '.iin\s 6t pourrait faire l'objet d'un coiirs C'est uni Occasion unique de faire .us la connaissance de la grande m, voyage apprendra à beaucoup

Il; -lacnirs An moût Blanc. la plus liaun .̃ l'Europe, peuvent riv;ui>er de graarteur.et (l'itcftLt arec la/Suisse eUe-mênie

Une Fête Chinoise

M. Oliartost Vaporcau. commissaire général âc

Vcmpirc de Chine il l'Exposition universelle, a pi-oeéiK' hier, à iwuf heures du soir, a l'inauKUration au.\ I;i'nte'rnes, c'est-à-dire 11. la mode chi

Jd& pavillons, élevés dans les jardins du Troéro, sur les plan de M, Louis Masson-De tourbet, architecte tics, installations générâtes ent maintenant ers n de allure

Le, grand palars vt une reprpiliiction absolurconi. ildèlû d'une porte de POUln, que surmonte n petit kiosque impérial dit le palais des Tambours

Le petit 'palais restitue la silhouette exacte d'un autre pavillon impérial photographié, au prix do miile ruses, dans l'cuccinte de ta Villeîntejrditt

Quant aux boutiques qni entourent les deutt palnis, elles uut été c©piOe:j sur des échoppes de

Canton et de Pékin

Mais une construction, ma,r stueuse •attire les regard; c>s( une arche rnonumeuhtle, violemment peinte eu rouge, en vert, en jaune et en blauc

C'est une reeonstitution de Uçélèhro porte du

Pel-Hoj là porte que M. MasFon-Dotoui'hel a réussi a nous restauer d'après tics documents plutOt sonaniairgs; cl cependant relie, reproduclion. qui n'a pas demande moins i'un au de travail, est d'une scrujmleuwi exacli63, leurs 1 tmt beaucoup >lu aux brusque de toutes les lumières, 1 illmnmauon aux lauternes, la sérénade des chanteur chiuois et surtout, les merveilleux, petit feu d'arlilice^U a clos à onze heures la fête

Les habitants du Ccleste-Bmpire ;;ont passés mjltres en l'art pyrotechnique tes feux d'artiJlce, les grenades tournantes, les fusées en ger bes et en pluies d'étoile ont pronvé leur savoirfaire et ont iittéràlenieut enUiounasmé les spec tuteurs

Après le feu d'artifice, un lunch au champaguet, au cours duquel on a dégusté d'exlraordi

Maires mets chinois, a réuni les invité. de M lapereau, parmi lesquels se trouvaient l'ambasBaaeur de Chine a Paris et les membres du commissariat général de l'Exposition

A onze ht>n> ̃•" soir, tous se sont retirés enchantés de i regrettant fort que les rè

Kloments <i non sVpposassent formellement a ce qu'elle durAt plus lougleuips

Aujourd'hui

Le pavifkm du Portugal. uVfrt hier aprèsxnidi à <iuolques invités par M. Hessuno Garcia sera rendu, aujourd'hui, accessible au public

Le président et le comité de la chambre de commerce belge de Paris inaugureront, de, quatre ài cinq heures, leur pavillon- particulier adossé au palais de Hetgique. daus 1 rue des

Nation? Le commissaire général du Mexique

M. de Miev, inaugurera dans la soirée, de neuf il • ;res, pan' une réception de ff a> le pãv tel de la République mexicaine à

IL. ̃ Les Entrées

Ï.CS viii'.cnles ondées de,jeudi etrabaissr-rupnt de qu'elles ont mains une vieille jçrand'mèrfr, laquelle était restée plus de deux' iuia infirme et paralysée avant de mourir

Et méme le fauteuil, assez confortable, sur lequel sa pauvre vie avait Uni de s'éteindre avait été distrait par la jeune fille du mobilier du château

EUe s'arrangea pour le rencontrer un dimanche matin, alors qu'il ne travaillait pas

Il faut quo tu me répètes tout ce tjue tu as raconté au juge, mon bon .k\ui, lui dit̃rî'-v mme il s'effarait un fu. roulant i riant, très mal à sou aise et en tortillant son béret

Ri 53ure-ti>i. Je yeux délivrer un innocent, mais pour cola, il ne t"arriv ra rien de désagréable. Aie confiance en moi

Instantanément, L L jeune bouvier disparut v,f,ajIX j, ,iiiï'M ? et de sur les siens, chassaient ses

Parl.-z, m r crime mitre; ̃• fermes ce qu'il avait, en Pricomtal

Il ajouta

L'iiî'lividu >Mait dp ni i taille, plutôt plus petit, mais pas :i

Commen

Quand j'ai v.u!u vitir sa figure, je l'ai

Ucuxic. ûli cas beaucoup. ce qui ne l'a voqué" n'ont jïas et' ju-~) ¡J'on t

IL fe ae^t- -J îps, ea 1 i!i-t un

T dV ï.gfc

Et h, .: (°. tickets;. )7 :v c int

Aii: tines (iickcUL

Annexe ife et jetons). 'S.'Av il. 60 ctsuUmcé

La séance est ouverte h di'tix heures trente sous li présidence de M. Fallières

QUESTION DE M. CHftUWlÉ

W. Chaumié a la parole pour adresser une question au prouvernemoiit

Vous savez, messieurs, dit-il, que, sans rochercher qui pe>it avoir h iviver uue affaire ou'on (tevait eroire :i ̃ iaurnal a ovètendu que les dbcunienis relatifs à cette aîlairt avaient été détournés en vue du renouvellement de laKilation dont nous avons tant souflort

Le livit est-il vrai Le gouvernement, s'il est vrai, a-t-il pris des mesures ou entend-il en prendre pour prévenir toute émotion nouvelle

LE MISISTBE DE LA GUERRE

M. les général de Cailiffet, miuisire de la

Guerre, répond

L'antre our, à la Chambre, répondant Il M

Alphonse llumbcrt, j'ai dit que je ne connaissais pas les documents dont on a parlé, que les documents n'existaient pas

A ce moment, j'avais le droit de tenir un pareil lancaKe

Il était strictement conforme il la vérité

J'ai le reffret -i ijourd'hui que je me suis trompe. Le :du ,jour où je m'etprimais ainsi, j\hj.i uu entretien avec M- le cnei u etai-major. gênerai de i armée et la j'avais la doutcur d'apprendre non seulement que tes documents existaient, mais qu'ils avaient eté divulgués par un officier du ministère de la

Guerre. {Vive timôtion

Oui, messieurs, un officier devtnon département avait copié ces p èces k l'insu de ses chefs et les avait communiquées à un pourvoyeur politique

Ce crime, car c'est un crime, est d'autant plus inexplicable que l'auteur est un ofucicr qui. jusqu'ici des plus honorables, n'avait été mêle en rien aux derniers événements et qui connaissait ma volonté formelle de ne tolSre:- aucune indiscrétion, aucune manifestation quelconque chez mes subordonnés

J'ai fait venir cet officier; il a confessé sa faute, puis, après uu instant de silence, relevant aotc politique. [Viucs exclamation rn,.jor ose dire au ministre de 1. le premier devoir Jcj5 m; .c strict tenir I i/tartdc loùtc pOlitiqa ' {Ap}>laudi$scments proiongës

M. Ponthler de Chamaillarsi. Vous êleB militaù'e, et celi ne vous empêche ttas de faire de la politiquc 1 {Rumeurs

M. le ministre de la Gu rr . Oui, mais je suis membre du gouvcrucmciitl

Plusieurs membres à droite ëchanerent des observations as^ez vives arec des collègues du centre

M. de Lamarzelle est rappoU à l'ordre

M devau: a Iad"isciplïrïe .i- Ip! impitoyable

Loliuuei- eoupahle acte imin.e<iiaterioent mis en retrait d'emploi. (Appiaudisseitumts

M. Le Provost de Launay qui interrompt avec perststaneo, est rappelé à l'ordre avec inscription au procès-verbal

M. de Cailiffet reprenant

Maintenant, messieurs,. quels étaient les documents communiqués par I officier frappé

Vûie ce que je êtàk Il y a a rt;i;u avisais dCtspif'Jees teinenl l'iaient iiuviiiue part en souffrance porté parini lesquelles se trouvaient des 1 isnt rfu

Les pièces retrouvées ont été classée en arrivant au ministère. On ne m'a pas signalé qu'elles méritaient quelque intérêt

Test, il y a deux ou trois jour seulement à In suite tte !a discussion de la Chambre, que je me suis fait représenter le dossier, que j'y ai vu les lettres de et que j'ai aussitôt communiquées Il M. le ministre de l'Intérieur

Il lui appartient de vous en entretenir, s'il le juge à propos; car elles ont trait à une personne et a des faits qui relèvent de son autorité

O sont les lettres de ce sieur Geiger que l'offlcier, de qui je parlais tout l'heure, a copiées et livrées par une indiscrétion inconcevable à des gi'ns qui prétondaient s'en servir. L'état d'esprit, qui a conduit l'officier coupable il un acte ;tis--3t blâmable n'est nialueureusemeut pas sans exemple

Oui. il n'est pas s.ms exemple. Eh bien, il est temps que cela finisse. (Vifs applaudissements ù gauche et au centre

J'ai, treize mois avant de rlevcuir ministre proclamé publiquement mon désir formel de voir l'affaire se terminer par la réconciliation de tous tes Français aussitôt que la Justice aurait prononcé son arrêt

Devenu ministre, j'ai manifesté ce sentiment d'une manière non équivoque, par mou ordre du jour L'incident est clos

Tous les ofllciers du ministère ont été avertis que .io voulais que cette invitation fût prise au pied de la lettre

Par conséquent tout le monde est prévenu dans l'armée, et ceux qui s'écartent de cette ligne de conduite savent qu'ils vont à rencontre de mrs ordn-s et iW intentions du gouvernement

Je n'admettrai désormais aucun manquement à la réserve que les circonstances commandent aux militaires que chacun se tienue pour prévenu. {Approbations

Hier, dans un journ. :. mi insinuait que si des faits aussi regret t.ib! ;l produils dans mon département, r fi autorité avait à un certain moment.. s'y faire sentir

Le minis'it'e. disait-on, était r.;<i, rendant pas empêché de chanceler, et j'ai cru qu'il allait tomber par terre ce mouvement tu n'as pas de e traits

I >>!Tihre dn ch nuit assez prois jur^r.. que ce u était pas monsieur Michel (jerarut

Celui que j'ai vu chez le juge t

Oui. lui-même

Instantanément. avec beaucoup de vivacité

Jtsan Gardère s'écria

Oh four sûr, non, mam'seîle. ce n'était pas lui ̃• 'i-ur Gérard u quasiment la tète lie p: -i

L bien plus petit, surtout plus gros

Il ajouta hro.ïciuîllant un peu i'ius irros pas

Du haut, il Tv.rai - ̃>. tout petit, du corp. iii énorme

Gai-r lit pas ce que voulait cire le i<<.n;vier v ̃ i n<r>.T,ni'>s qui, avec restent asdit-t4le, celui que tu as rencontré r. '(M-in"îs, maui'selle, je n'ai pas

Tu :i".is ;>.ts r'niarqtuS autre chose

Il roflceiiit quelques minutes et fiait par dire

Il avait une drôle .t'odeur sur lui

Mademoiselle 3e Saint-Amand tressaillit

Quelle odeur

Se ri> • véritable infaciîon

Jaî <2 ahov ut du camphre, mais

I Du muacr lu'il gardait le lit il a Uché Us rtaes, et ses wrdonués l'ont trahi p:-ot les de toutes mes forcé titre cette rêver. et applaudi^eiiii se nc mus iti ne rf-spwir ̃.̃sût ce av la^x depuis Tqut je t!. ortefeûiUc kte lx

Je revéfWlïiiu la re- 1s tons mes tries persouiiL'Is, di> tous :nes subor•tonn et eeHe n >t i:>!ji é<i

U-ueur que j'ai -i e & .saurai preadre

L'honorable M. oiiauiuiu esl-il satisfait? (Vijs tt. Chaumié Complètement

LE PRËSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Roussaau, président du conseil fait îfciii.irqucr que l;i question de M. CUauînié jtoite sur deux iiiiera trait à la divulgation des cretâ, le seL'orateur entend répondre sur ce second point, avec la liberté que lui laisse la uesure disciplinaire prise vis-à-vis de l'officier coupa Ule

M. Tomps, dont on a beaucoup parte ces derniers jours, dit M. la présidant du consall, e.-t un commissaire spécial qui il rendu au cours de sa carrière de très grands services, des services sérieux

C'est pourquoi, lorsque le deuxième bureau de l'état-major avait été chargé du eoritre-o.spiounaRe, il atait été mis la disposition de M les ministre de la Guerre par le ministère de l'Intérieur, qui l'avait signalé comme particulière ment MTtshtfl d'Air soit on France soit au d'-hore, à des miss! ,tes il y a (jticlques mois, qi..ixlême bureau a ('̃ i-i'iiranniSé et a occuper de contrr -a, M. Toii rendu a mon a.imir et la sûr, ;le a utilisé sc.< Pi'.r\ comme ellr; l'avait i.t:t autrefois

Mais îi peine repris ses fonctions dans mon ministère, qu'une campagne de dénoncïations commençait contre tui on me l'a signalé comme nn misérable, comme un traître

Mis an courant de ces atla ues, NI. Tnmps dffmandaavee instance une enquête mais comme les attaque portées contre tw n'étaient jamais sorties d'un vague qui tes rendaient insai;issables, je répondis à M. ',romps que je n'attachais aucune importance anx dénonciations dont il était l'objet, et que pour sa part il n'avait qu'à les mépriser

Tout à coup, au commencement de janvier les accusations parurent se préciser. Un sieur

P. qui ne poursuivait M. Tomps que par rancune, s'étant rendu à Bruxelles, fut arrêté là d'après un rapport reçu par la sûreté, il avait témoigné de sa haine pour M. Tomps, menaçant de lui faire son affaire s'il le trouvait sur son chemin

Or, en dépit de soniiostiilté contre M- Tomj cet individtl n'avait pas dte projat plus cher qu d'entrer eu relations personnellrs et directes avec tui; il lui écrivait à tout instant, à tout propos, en termes très poli , obséquieux, lui demandant des prêts d'argect, lui proposant des rendez-vous

L'orateur ddnne lecture de plusieurs lettres du nommé I' et termine' c^tte lecture en ajoutant qué ja-mais, à aucmrc de cts invites

M, Tomps n'a répondu il reconnaît cependant que M. Tomps a au mois d'avril dcrçier, commis une imprudence et céJâ à la tentation d'entrer en rap port avec le sieur P. Mais sa correspoudahcc établit d'une manière irrécusable qu'il n'a ob<?i qu'au désir de se procurer des armes pour se défendre en cas'de besoin contre les talomnie; dont il soupçonnait M. P. d'être l'auteur, et en "pas au ûiisir d'obtenir de#renseignemonts susceptibles du ressusciter l'af faire Dreyfus

Malheureusement, ajoute M. IWatdaok-Rousau, cc que désirait savoir M. Tomps touchait à raffuirw Dreyfus. Il votilait, pour ctrtnbattre tes menées de l'un de ses di d'amateur?!, arriver à connaître dans' quelles condition rt/ij :des ténoms du procès de Ronn. s. h- nommé Cernus chi, itvjil rendu soa tcin

L'enquête à laquelle je livré (Hnlilïl je le répète, que M. Tomp.- n t j.uuai." cherché en cette affaire, autre chose que. iHjs éléments de défense personnelle

La même enquête atteste qu'il n'a .jamais tiré aucun parti de ce qu'il a pu découvrir et qu'au contraire il a volontairemr tout en qui eu dehors de son puint- >! -ial, pouvait servir à uns reprise de l'a," ;fn néanmoins, jVslime qu a mjui'iis là une qu'il n'aurait rien dû faire £j.ns en

En <• ̃̃<•, pensé qu'il n'avait pas azp1/. ̃̃̃ 1 pniu- •'•'•>̃ iinficr à exereur. l#s i-i nlus là

Cela dit, , ai le devoir de couvrir un homme à qui sea chefs nfont jamais rien eu à reproche sauf sa récente imprudence, et qui a rendu dos services difficiles

En ce qui concerne le voyage qu'il a f il à

Madrid, tt à propos duquel un journal vient de l'incriminer, je déclare que NI. Tomps s'est rendu dans cette ville d'après mes ordres et que cette mission a été remplie d'une façon irréprochable. Je dois ajouter que 'M. Tomps, un jour qu'il avait refusé un rendez-vous de M. P. a cependant voulu savoir d'on venait et où allait cet individu

II l'a surveillé et il l'a vu entrer, après le rendez-vous manqué, au ministère de la Guerre

Or, d'aprïs tes ordres formels du ministre de la Guerre, ce P. avait été congédié et ne devait plus rentrer dans la maison. (Ah' ah

Je termine, messieurs, dit le président du oontell. Cette a flaire a comnence par une imprudence de M. 'romps, d'autres ont noué au tour de cette imprudence une intrigue destinée à atteindre le gouvernement, mais qui, en réalité, n'atteint. grâce à Ni. le ministre dela Guerre que ce qui restait du deuxième Ùureau. {Applaudissements prolongés

L'incident est clos

AFFAIRES DIVERSES

L'ordre du jour appelle la discussion sur la prise en considération de la proposition de loi de M. Chantagrel, tendant à allouer une mdemnité aux conseillers généraux et aux conseillers d'arrondissement

La commission demande au Sénat de nc pas prendre cette proposition en considération

Les conclusions de la commission sont adoptées

Le Sénat valide l'élection de M. Repiquet sénateur du Hhône

Ah! fichtre non! une infection, que je vous dis

Il n'y eut pas moyen de.le faire sortir de là

Et Gabrielle se creusait de plus en plus la cervelle

Un individu prohablement bedonnant, c'està-dirr d'un certain âge. pas solide sur ses jambes, et sentant mauvais

Le mystère s'approfondissait de plus en plus

Elle ne connaissait personne, elle ne voyait ce portrait

Dai ¡,:un étranger n'avait été sijrnsi!Armand t était, il est vrai, de la taille de du portrait, Uè larges ijcpauies, très mince du corps. j

Du reste, les soupçons de mademoiselle

Saint Amand no purent longtemps persisl vis-à-vis de so

Elle était tr.. ;1 juste, en effet pour no pas se'i-r-i: ue i cvuienc-e

Et l'évidence arriva à la date flxte, sous rapport de l'ancien chef delà

N ..lement, di-<1. M Brcnilhet arait été vu au Palais le du crime une affaire import' avait duré i les de! t:ui avaient pr>>c!-iic la mort du due d Argile, c'est-à-dire la veille et i'avunt- veille, et le jour qui 1 avait suivie

Tonte îwerHtuoV devait cesser

L'aliùi h ̃"••̃i:ï incontestable, sans feinte ni i. –ih'.es

Alnrs G '>neue. ue^espérée, se décida à tenter une démarche suprême, à voir son cousin

Pour cela, elle n'avait pas même à

L'ordre du jowr du t projet de loi relatif §u déclassement àm ouvrages de fortUiearti! -- J

M. le viconta 4 -Montfo

M-ojet de résolution iuvit;i:it a retirer le projet ésenteut

Beaucoup des Yflles fors qui Mrxîent iéchissées par le projet piotoXeat, aotaiãmem la ville de Une

Belgique, la Roumanie au lieu tiooaent le urs ouvrages de défçase et leur armement; c'e^t un exemple qu'il faut suivre

M. le gènèr-a! de Galllffet. riui^tre de la

Guerre, accepte l'ajounieiiieaî, qui est proaoucé

Après quelques observations de MM. de Lamarzelle et Le Provosl de Launay, qui ont été objet de rappela à l'ordre au cours de la séance, les rappels l'ordre go

La scauce est levée et reuvü Ji

L'officier dont il a été question à la séance est le capitaine Fritseh

Dépêches (^'Étranger

IHTRS ASTaOKOMÏS FRANÇAIS ET ANGLAIS

Madrid, -ffl mai

Un incWcn'. sunenu entre les a?t:>.hjmes anglais

Les sur la plage •!>:̃ . mus u:i pc;n ;on situé à quiii?.' s d'Kiçhe. Les français appartenant louse out mon que le P. Ro.lHu vatûîre du .s a-j i uii servatoire

Le maire hargé par la cùtnmissiou anglaise à inviter les astronomes français et espagnols à la fête qui devait avoir lieu l'après-midi, mais le maire n'avait pas indique l'heure à laquelle devait commencer la fête

Les astronomes français et espagnols, trAs occupés de leurs préparatifs scientifiques, ne qui tèrent Elehe qu quntre heures du soir. Us forent h·ès surprix en arrivant iL Santa

Pûli, les Angla de lo$ recevoir les

Anglais reprocha. l. a i-ars d'arriver trop lard et se montraient très froissés de ce retard

Les Espagnols et les Français se rendirent au domicile des Anglais, mais ceux-ci ne los reçurent pas

A la suite de cet incident, les astronomes français et. espagnols ont ajourné l'invitation qu'ils sc proposaient 't j x Anglais pour visiter leurs instali

T"1 dépêche m- .-?>uu.i-l'uiu dit que l'incident ment mécontenté les astronomes français ignols, ain.i ïiui> !• l\ Rndrigu Prada la fèto, à laqun nieutque les astronomes ang'ais

Cet meinent est considère comme une simple question d étiquette et comme n'ayant aucune purtée pohtkjutf

JuOBxlre fin annonce de Pao-Ting-Kou, a Su

Pékin, que le générai commandant les troupes onvoyees par le vice-roi contre les Boxera a été assassiné au cours d'une cutrovue avec les chefs des émeuliers

De nouvelles troupes ont élé ivoyées aujourd'hui de Pao-Ting-Fou iie lettre us

Miblic . 1s nu de Tatu- ̃̃. io h l M nir-s .<y !i"iif étaient présents

Lecomte, Gnérin fruchier, Uour^eat, Magnren, Poirier, Milliard i\. Gcrbiitp était absent

Di le début de la séance, M. Tiîonis a expose la situation qui r'^ulte du vote de la Chambre dans sa séance o i rnier. Il a indiqué les raisons pour les, -ouveVnement réclame du SJ:- -•-̃ t d'amnistie

Le nsuite rappelé le texte du pr n.-ir le gouvernement projet qui a été- rédigé dan un but d'apaisement, et a demandé il la commission de prunon ion de toutes autres nitive lot d'amnistie i.'i. i relative à l'extinction

Celte partie du projet est ainsi connue

Sont éteintes toutes tes actions publiques à raison de faits se rattachant à l'affaire Dreyfus et toutes poursuites commencées ou non, soit en vertu de la-loi du 29 juillet 1881, soit en vertu (le toutes autres dispositions pénales, sauf celles édictées par les articles 295, 296, 298, 302 et du

Code pénal

Les actiohs civilés à raison des mêmes faits ne pourront être poursuivies que devant la juridiction oivile, elors même qu'un commencement d'instance aurait saisi la juridiction oriminelle et sans qu'on puisse opposer au demandeur la fin de non-recevoir tirée de l'article 46 de la loi du juillet

M. Monis a encore rappelé qu'à plusieurs reprises le gouvernement avait tait connattre tout l'intérêt qu'il attache au projet. Aujourd'hui, il insiste de nouveau pour qu'une décision intervienne, puisqu'il se présente une occasion qu'il faut saisir de réaliser l'œuvre d'apaisement définitif

En terminant. M. le garde des sceaux a demandé à la commission, au cas où elic croirait devoir repousser le projet, d'en. terminer immédiatement dans un sens ou dans l'autre. Il l'a priée enfin d'être en mesure de déposcr son rapport il la prochaine séance du Sénat, c'est-à-dire lundi

Après le -(]épart du garde des Sceaux, la commission a délibéré

Le président, M. Clamageran, a fait remarquer que les délais réclamés par le gouverne ment pour l'examen de son projet étaient un peu limilés

D'autre part, M. Maxime Lecomte a demande que l'on terminât de la façon la plus formelle et la plus brève l'affaire Dreyfus et toutes les affaires connexes

Après une courte discussion, la commission répondant au désir du gouvernement, a décidé voyer chercher, il lui suffisait seulement de consentir .1 le recevoir la prochaine foL- qu'il se présenterait aux Sources

Passion folle

Mademoiselle de Saint-Amand n'eût pas à attendre longtemps i n'en jour

Ce blasé, ce sceptique, et! même qui niait V'v. i-vi-. ̃̃r>h> î-i r> souveraine de 1' i-œur et ap prenait à de l'or il y a eneore un maître plus impérieux, plus absolu, plus dominateur, qm nous enlève i il nous tient, intellige;: –t vomi .nonde

Toujours au.\ de voeài. la même .-i ,u i<im.: parCatherine ou par Fi 'a '•̃'••"uu le domestique de cûnli" '̃•̃ ̃'•- ̃ ;ic peut recevoir monsieur insistait Armand

La nourrice ou le ralet de chanibre, aussi c'-iel'autre.répétait la phrase

M.id- !° peut recevoir monsieur

Le fiis •:̃ i-ve partait alors. la rage u cœur, dts éclairs de fureur dans ses yeux fôïins

Maïs toujours la colère sen auau sous les aflres d'un désespoir aussi caché qu'il était incommensurable

Elle ne m aimera jamais! répétatt-U affoî" et malheureux à se casser la tête contre les murs

Cette réui.iin a eu lieu tamédialoincnt a;.r.'s a séance à -n nijut rvoseiiBneiUdata juriiiuji l d'un

BBisiie. Elle i \<s ii-i tv

Cour

La c. -u a encore iwoti ='"•. pnr 1) voif rontre u: proposilioa de -,ifi Leromte tendant à une arnui.stio ce qui s y ratlache laifln, la !.ra:t du gouve: -.iîi f pour culutiJiii U leci'.M-- I ̃ ̃ report

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépubiiqne a r^ti hier, a cinq heures, lu vi iiedu prîneo Char i it Not vt%e avec le cërémouial accoutumé

C'est demain dimanche qu'aura lieu il. Villei. (je M

Georgws un publique, riiw. w. , ,rvé dans cette ville, par souscription pubhquu, à t ctmL'a- et rommerçiinta

Icwctbevercin , a fir dite dé rir de- -.).- tions dans f- i iuijtw.-Mic et du cbmi le cent 'vingt-six i! .t malin "à 0 heuElle a oui reçue sur le quai do dsbarquomenl de la gare de l'Est r-;U" M. Kxncr. i-fimmisî. ire

S'-néral di d l'Il, Max lesquels se leiiaa'til U plupart UiiS ouvnerha)^ul travaillé l'organisation et à l'amcuagciucul de la section

Aussitôt après leur arrivée, les membres de la délégation se sont rendus au Grand-Hotcl, où des appartements leur avaient été rotanus a ir X. vi< par tes deux jam li. ,'Stieni oo u rage ment, i

Suivez h calme, beaucoup de caiiue, ul ddus sii. srtJUiaines, au plus, vous serex sur pied!1 t

LES TRIBUNAUX

ET S'IL ME PLAIT D'ETRE BATTUE

La cour d'assises de la Seine, a jugé iii^r ,1fit.. i.i. ̃ ̃ ̃̃- ;, nj qui avuit discussion d.ili.-i. p-ir la ient-i.Mch:irdy

Ce icrtïHT

La iiii.- iMi-u.ui.-j. nouvi'ii'1 Martine, chaudement défendu sou amant devant le jury

Non seulement elle a prÊlen-iu qu'il ii l'avait certes, uut .t pas viLes térn- vu, de I

Kernbach >.ent sa m une jambe et par un br.t.n, et non moins dulii-atetaeut la laisser clicur sur I" pavé, ont pu beau maintenir leurs afiirn; et la principale intére. 5éc, t:i ntsoutenu mordicus qui- ce n'eu

Les.juré , après la plaidoirie de M de Falloy ont fritimérrtï'M valait mieux, ni nsi-que IcÎMir enn'frappee et jetée par la fenêtre, que leur impor tait après tout ïls ont donaé à l'accusé ua exeat en l'acNoU\T3LLES JUDICIAIRES

M. le juge d'instriK-iion I, ''mercier a remis hier en liberté orovisoire, sur la qui lui en a été faite par M' Ju.-i p!i Mén cher, le Hîcristaiu upes de l'incendie et du jâlUge do burvilliers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Une certaine ̃ ̃•' "is la situation générale de- .r suite de l'abaissement des

La plupart des compugui'-S ont mis eu vigueur depuis une hnilaine de jour un tarif qui varle cntro 18 rr. 50 et francs seule la Compagnie Camille a voulu maintenir le prix de 21 fr, 6'J; aussi les coelu rs des deux dépôts de ceitv compagnie ont travail d-'puis jeudi

Sur itures environ, trois seuîement

Les ¡. J'après-midi à la Bourse du tray ,i i-d'Eau, nt unt longuement di- ..jyens à employer pour oh'. 'lion

Le calme le 'i n'a cessé de régner aux -it il sagit

De lu syndicat, qui a fait dns i .trriver une entente

LES OUVRIERS DES TABAC

I> t-ibacs a tenu hier du travail, :i, rue s choses cap:iDli:s de cre! de lui faire comprendre l'amour impas

Une fois de plus, cette après-midi-ià, il revenait comme à l'ordinaire

Le t.mns (Hait iourd, un peu orageux petits chemins qui, de Moutbert i, ;ï. aux Source , plus directement tjtie la gnuàile 'route. 1" fleurs d semblaient, lasses lies, mou îe brsnch of k>ppante comme uï

Pn nnnrncl'.ant i! ^.i;itft souffles embaumés remplissaient chaud

Les roses grimpaient aux colonnes dan vieux portail, les jasmins s'épanouissaient en touffes sur ks murs qui entouraient la vi'.h: les chôvrefeuiUe ux senteur canit grand4 héiîotroj c. lent les ma3âifs, to au des parfunts qui grisaiem if> m. o

Geaevlève et allumaient tout le sang de ses

Va-t-elle me recevoir? se disait

Et les jamh- par la gorge serrée n qui létreiKnait, la têU; SUbif. •<̃ il s'asseoir

Elle i peine me séparent ù'ew. et j )a voir! Ah! Dieu de boites, ayei ^ne de mou martyre iu

Mt

ILLUSTRE EN COULEURS contient (/̃ .,fle

CftW se m

Sous une Pluie de Pierres

Osjt " rfi page est cov.-i,-r

LE PALAIS ESPAGNOL

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF i,' f.trrFmtnR îii.VFTRf; <h

Wus

LA

Samttii t mai, u:1 Jour tt Itumé M mur 4u printemps- Saint fh-i.r

Urer ilu tutti i à A. f. ,-ai;A i- A i k. 4t. Uer

La ifll la t4>mp4nitur pi nord ur il est aAtftc t toml>Ms< >rd ^iu at da tC(>, un on i:is lirtui-tt itin ueilli i m ,-ii d-ii irriti i-5; lt> à N ̃̃ il il f au Puy uoiiuine et au Vimtoux quelquM i-rl'i;i r

A S h. matia • to- amiessus Je I h. oir j

Minuit ".t inui, heures da nk. Pont de S in , & Mniitoraaii t f> o>aBas. -i pOEJ.dj .:i de SureBiiç , ♦• Ha .s LoiiLda

Bàntee, S0; eiuse

PARIS

Un Vol dt francs i r der.j.a cite un \uiel, av-au été o vùu Peudant la nuit ivait étii tirmeo et que (la iilîlll llisli.llMI

Il ilron et

M. K juartier du I

L', par lo magistral a établi iju c vi i ir fracturi- i t '-i iulroduil par l'ouverture aiu s'emparer ,v (jue ne

L'Accident da M. de Miribsl i élé hier accident dô cheval jeudi, au concours hippique hior nr 'tilratuer sur la piste ̃ i;il

Vers uuuf heurus, le cheval <)' .!a

Miribel abordait à faux un lvlt ,;h,ju san

Ites cours hippique '̃̃ tr:!riportùrcnt au po. ̃̃̃ it-i tcur Ciuillot, uii .lin. •̃• ̃. • ̃̃ li.-i.i, -̃ M i\<i

Miribel, mandé par téléphone, vint lui donner f~ premiers foins un repos assez prol

Horrible ouiade tralcrnois simui

CHX la caiiHiDans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, M. Letinlurier descendait dans ,>4.( i-.rson le prétexte de m.-Ur'1 on cnîrr- f les de vin, mais en réalité pour mettre ic jours

Une demi -heure plus tard, en effet, le garçon acher.irme île poEcn et de courte, sa VftLa ;le; il la frwhtt l! ij

Une bo- la tète et m<!t ur bien elle i i.:m j-.i lui i ̃•. ut lieux, sa:; ur

Un bruis n superlm

Armand lève ici yeux

Félix est devant lui

A mort.) P-W b'àio&ejjont