î-aai

Le IPetit lr eLYTkïa&&KX iicrbes et une maison d'habitation qui a.êté détruite en partie, le tout appartenant à M

Don.Jj.ine, cultivateur

La Grève des Verriers belges

Charleroi, il septembre

Dans une réunion tenue hier après-midi à Lodelinsort, et à laquelle plus de cinq mille ver riers assistaient, l'Union verrière a décidé de continuer la lutte à outrance tant que satisfaction n'aura pas été donnée aux grévistes

Le président du syndicat d'Aniohe a pris la parole et a déclaré que les verriers français allaient également se mettre en grève pour faire cause commune avec les verriers balgas

A l'issue de la réunion, vers cinq heures, les grévistes ont pris la résolution de venir manifester sous les tendres du journal la Gazette de

Charienoi, en guise de protestation

Environ ouvriers, précédéa d'une cinquantaine de cyclistes, sont venus à Charleroi où un meeting en plein air a été tenu devant les

Des huées ont été poussées et la foule des manifestants ne s'est retint? qu'à farrivée d'un dé tachement de gendarmes cheval

Les grévistes sont alors remontés au Temple de la Seiençô, où un meeting de protestation a

La troupe a été consignée pour parer à toute éventualité

LES Gl2ÂMES DeW-PÛL-DS-LÊQH

Brest, 11 septembre

Nous avons annoncé l'arrestation du brigadier et de quatre gendarmes de la brigade de SaintPol-tie-Léon, ainsi que les punitions qu'ils ont encourues main nous tenons établir la vraie physionomie des faits, affaire, sans doute regretta ble, a éié singulièrement dénaturée, et elle est moins grave qu'on a bien voulu le prétendre

Dans la plupart des brigades de la il légion les rations d'avoine données pour les chevaux des gendarmes, rations calculées pour des chevaux devant dépenser une certaine force, sont

HISTOIRE

D'UNE JEUNE MODISTE

Mlle Céline Bartet est une jeune modiste travaillant rue Saint-Denis, à Paris. Elle demeure à Vaugirard et est obligée de faire une longue course à travers Paris pour se rendre de chez elle à son atelier. Depuis plusieurs mois, dit-elle, j'éprouve, chaque inatia, en traversant la Seine, une douleur à l'estomac qui me vient comme un coup de foudre. C'est sans doute l'air vif de l'eau qui m'impressionne ainsi. Je prends immédiatement un morceau de chocolat, mais c'est avec beaucoup de peine que je peux me traîner jusqu'au magasin, tellement j'ai les jambes faibles. Arri vée là, je suis accablée, et je ne peux me remettre qu'après avoir pris une tasse de lait très chaud que me fait servir ma patronne très compatissante.La même crise me revient assez souvent le soir. Je suis arrivée, à la suite de tout cela, à ne plus pouvoir digérer

Les aliments me pèsent sur l'estomac, et souvent je vomis. J'ai constamment mal à la tête et suis sans aucune force, ce qui se comprend puisque je mange si peu. Aussi,je maigris de jour en jour et commence à être bien inquiète sur ma santé

Elle lut, un jour, sur un journal, le récit d'une guérison obtenue par l'emploi de la pondre de Charbon de Belloc, et n'hésita pas à en prendre. Ce remède rétablit rapidement la malheureuse jeune fille, qui sûrement serait morte épuisée et à bout de forces quelques mois plus tard

Depuis que je prends du Charbon de Beltoc, je ne suis plus la même, écrit-elle. Les premières cuillerées me produisirent une senation de bien-être fort agréable. Les aliments paasirent sans me causer de lourdeur à l'estomac, et je cessai de vomir. Deux jours après, mon mal de tête se dissipa. Aussi, repris-je un peu de courage. Les douleurs qui me prenaient en traversant l'eau ne reparurent plus. Au bout de quinze jours, j'étais bien rétablie j'avais retrouvé mes forces ma gaieté et aussi la fraîcheur de mon teint, et cela à des conditions peu onéreuses, puisqu'un grand avantage du Charbon de Belloc est d'être à la portée des petites bourses comme des grandes. Signé Ctct.ine Bartet, modiste

Paris, le 18 février

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après le repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les afl'ectiona nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquntte du flacon porte le nom de Bolloc

P. S. Les4personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloe, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleurse manifeste. Elles obtiendront les mornes effets salutaires et uue guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

COUVRBZ voue- vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQQItTB METALLURGIQUE D AMIENS. CWLJk.XtW Xtasr'WXi& ECONOMIQUES. Envoi franco DU OrAUXiOmU

N 97. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME^ PARTIE

VERS TSTCtCOTSnSlXJ

X (suite

Les petits Rédal revenaient de l'école

Ils allaient encore au même externat

On y prenait les garçons jusqu'à huit ans et Jean n'en comptait que six

Comme il n'y avait pas à changer de trottoir, on les laissait partir et revenir seuls

Jeanne, très raisonnable d'ailleurs, ne quittant pas la main de son frère

Les petits ne se lâchèrent, que pour sauter au cou de mademoiselle Beleourt

Tous deux aimaient énormément la jeune fille, qui le leur rendait

Elle s'attachait de plus en plus à ces enfants jolis et délicats, la fillette sérieuse et tendre, ayant besoin des caresses maternelles et se réfugiant quelquefois dans ses bras, avec un air qui disait Je les trouve auprès de voue, le garçon espiègle, drôle, le cœur certainement très bon, lui obéissant plus qu'à à tout autre

Puis, la pitié exalte l'affection

Elle en ressentait beaucoup pour le père

Elle en éprouvait pour les enfants au moins autant

Elle songeait encore au premier.en prenant far une main les seconds et en poursuivant ho chemin avec eux

Tout à coup, Jeanne dit, se haussant sur la f iot de ses petits fie trop abondantes pour le service que font les animaux

Les gendarmes, tenant à maintenir leurs bêtes en bonne santé, ne leur donnent donc, au su de leurs chefs, que la ration nécessaire, d'où un boni d'avoine

Que faire de ce boni? On le vend, mais un ordre de la région dit que le produit de la vente devra Vre affecté à l'amélioration du matériel d'écurie et qu'avant de disposer du surplus, il faudra l'avis du conseil d'administration

C'est le produit de ce boni que la brigade de Saint-Pol-de-Léon a gardé et partagé au lieu d'acheter des objets d'écurie qui ne faisaient aucunement défaut

On voit que de là à un vol au préjudice de l'Etat il y a loin, bien qu'il y ait eu assurément faute grave

Les gendarmes n'ont pas été écroués et n'ont on aucune façon, été déférés à la justice militaire

Il était indispensable de ramener les faits à leur juste réalité dans l'intérêt d'on corps d'élite que cette affaire a très péniblement aüecté

COURRIER ORPHÉONIQUE

Le concours musical annoncé à Matha (Charente-Inlérieure) pour le 90 septembre n'aura pas lieu. Le comité d'organisation, par suite de circonstances indépendantes de sa volonté, s'est vu daus la nécessité de reporter cette fête une date qui sera ultérieurement fixée est question d ouvrir l'an prochain à Chàteauroux 'Indre.1, probablement à l'occasion des fètes de la Pentecôte, un grand concours qui serait ouvert aux orphéons, musiques à'harmonie, fanfares, estudiantinas, orchestres symphoniques, qua tuors à corde, trompettes, trompes de chasse et artistes solistes v On nous signale une erreur dans la liste des prix du concours officiel de l'Exposition (rection chorale) c'est le choral des Orphéonistes vateiiciennois qui a obtenu le prix d'honneur de la divi sion d'excellence, et non les Orphéonistes lillois ainsi qu'on lavait annoncé

Voici la liste des principales récompensea obtenues par les sociétés orphéoniques il l"Ex position universelles de lfOO, dans la classe IOS i Institu tious pour le développement intellectuel et moral des ouvriers

Les DÉVIATIONS et déformations de la Tailla et aes Bandes l'incurvation de la coloane vertébrale. le mal de Pott ta gibbosile doraalo, la lordose lombaire, l'abaissement dus épaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omoplates, les déviations de la téte et du cou, la scoliose à tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés i tous les âges, par le nouveau corset redresseur de M. (;laverie, l'ingénieur-orthopédiste si renommé, dont les travaux sont approuves par toutes les aommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté nièrne par les sujets les plus délicats

Les déviations des jambes, dn genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie iofa.ntile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plats, et toutes les maladies de la moelle et des on sont combattes et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. liras et jambes artificiels

Lo catalogue illustré où ces merveilleux appareil se trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco à toutes les personnes qui le demandent à M. Clsvorie

S34. Fauhourg Saint-Martin, a Paris

U. Claverir visite les malades et fait lui-même l'tfflic ho de ses nffreill tous les jours, do 1 heures à S heures mime les dimanches cl fllel. Traitent ! par Gtrrtipmdanfe

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5e année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marche en Banque au Comptant

La Cote des Bourses . Lilleet < Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendu d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins da fer, et les tirages de toutes les Valeurs il lots

Sur demaude, un service d'essai est lalt gratuitement pendant Dix Jours le pour la France sont de 5 fr

LeS AbOnSSlUSntS I 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr ni armt reçus dans tous les Bureaux de Poste et (à PARIS, 29, R.ilclaChanseàR-d'Antin

Aiptsk p" pur jus de pommes, sucré, limpide cent. le litre. Eer. RegisseuP.chiltr.au

U I U 1 1 L. CIAIP-B8 GEKtT, par Avranches (Manche

CAFÉ DÂMOY ?"- CAFE DAMoY9"- THÉ DAMOY

C.gQ rE DAMOY t la mail.. char. hroi a prati , wt a;m. < 2ïii t /2 m Mtl4c3U.tr. J. nAMOY

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Elevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Tournai de vnlc/arisatioti, l'.lsrri<M ltnrc Nouvelle s'adresse aussi bien àla grande qu'à la. moyenne et a la petite culture, en leur présentant sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et en les.enant au courant < ea découvertes scierùi(V ues

Jourual d'in/omurtion, elle donne toutes les nouvelles qui sont de

U AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand la-8" de 20 pages, et -a collection constitae à la fin de l'année un magniiique volume de plus de i,(KX) pages, véritable Encyclopédie agricoie m^ N AU

Eu vente chez toua les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS, UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

Mademoiselle Thérèse, je voudrais vous demander quelque chose

Thérèse n'entendit que la première partie de la phrase, la Gn couverte par le bruit de la rue

Tu voudrais quoi, ma chérie

Vous demander quelque chose

Eh bien, demande

C'est que. ce n'est pas la peine que

Jean entende. lui, il est petit

Et toi, tu es grande

Je suis la plus grande

Il regarde les voitures, il ne nous écoute guère. Parle

Jeanne se haussa plus encore

Je voudrais bien voir ma grand'mère

Et Thérèse, la tête penchée vers la petite demanda dans une exclamation

Madame Verdunet

Eh bien oui, grand'mère Verdunet, je n'ai que celle-là

Pourquoi voudrais-tu lavoir

Jeanne hésita

Tu l'aimes beaucoup interrogea mademoiselle Belcourt

C'est ma grand'maman, je l'aime. Puis je voudrais

Tu voudrais quoi '1 allons

Qu'elle me parle de ma. de ma maman

La voix tremblait

Thérèse serra dans sa main, la main miIl n'y a pas que les grands qui souffrent les petits ont leurs chagrins

Cette femme, cette désiquilibrée. qui abandonnait sans plus s'en occuper les êtres faits de sa chair, laissait derrière elle un frêle cœur qui l'aimait toujours

Je&ine pensait à sa maman u

Détournée de la terrible préoccupation "ui formait pour elle une question de vie ou de ytédaflles d'or sept oeiété parisiennes Harmonie de Montmartre, Enfants de Lutèee. Enfants de Paris, choral de Belleville. la fanfare La Sirène le Choral de Plaisance et t'Harmonie de Grenelle les Orphéonistes d'Arras, la fanfare l'Union musicalo et la chorale Les Enfants de Saint-Denis; l'Har munie de Ciichy, l'Union Saint-Germtnoise de SainrGermain.en-Laye, et le Corps de musique de Turin

Médailles d'argent Harmonie et choral da la

Belle Jardinière, Paris; Cercle symphomque de

Plaisaoce, Cercle symphonique de la rive gauclie

Fanfare de Vanyes, Harmonie ues chemins de fer de l'Ouest, Orpbéon de Fourouenx. Choral Chevé de

Montreuil-sous-Bois, la Lvré de Montmartre, l'Alliance chorale de Paris. rHarnionic-Expressdu che min de fer de l'Est, 1 Harmonie de javel de Paris l'Union sj-mt>honique de Belleville, niarmonie-OrShéon de l'usine Meoier de NoisieJ, 1 Harmonie Piat de ParisMédaitles de bronze la Fédération des sociétés musicales. Harmonie de Belleville, Harmonie Paul

Dupont, musique Resscnneau d'Angers, la Fanfare parisienne, le Charal de Paris, l'Harmonie des Chemins de fer du Nord et la société musicale Muller et

Roger de Paris

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française reprendra les répétitions de Patrie dès qu'on pourra répéter au théâtre

Sarah-Bernhardt

M. Claretie espère pouvoir inaugurer le nouveau

Théâtre-Français le 29 décembre

Le drame de Victorien Sardou serait donné dès les premiers jours de janvier. Ce n'est qu'après que la Comédie-Française reprendra sa vie normale de commissions et de comité et qu'on pourra s'occuper des manuscrits nouveaux. D'ailleurs, la saison future est complètemeat assurée

Les auditions qui ont lieu chaque innée à la

Comédie-Française n'auront probablement pas lieu en

Du reste, ks cadres de la comédie sont au complet

De Constantinople

La troupe française t qui la police avait interdit de jouer la Grande Duchesse, par crainte des aUuESTOMAC

STOMACHIOUE SERRETTE

Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie

Des crampes d'estomac, des ondements, des vertiges

Des vomissements.delagsstrile.desbrûlernentsin ternes

Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins

Des maux de téte.de la cou Upation,rembarras gastrique

Lo seul remède tous ces maux c'est le Stomachique

Serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr. la boîte t'" ph'" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à

Besançon. Cure d'un mois de 5 boites S f t"; 1 boite

MALABIES Kâgâh^J^âTg&tt'JEiâ

ValeurSO Jours. Je represds entai 4ai ne hlt pas. Eei. Se

It eM~U$A eOYEft,>lvr. imKUBiD,FrMmMES(t ri tUtB nactlit. 18. B" Uontmarti . Pu . 14U^t M

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrit indispensable aux eapilalittes et spéculâtes

Kd~ de 1VoÛ) 612 pages de iule Envoi franco eoow isihf a a<t.LI ralri SEYIN et RET.8.l>a l. Hall n . Paris ryTDïPÉclPiHAiiWEr êstteptvs ancien journal spécial pour faire anc succès des

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provsnoe. Paris l ÎLLËO IiLEjMliI 1 , r. 6 ffla, hri,. CaUl. i- . it ïtsfll Rfilll V CREDIT vArtà nature à intéresser le monde agricole et run- -ne ses lecteurs sur tous les l'ails se rapportant à notre production rai-Ain d.vngk conrié a un groupe d'astronomes et de praticiens corriD'Hents répoad à toutes les questions que sea lecteurs veulent bien lui poser mort, Thérèse se sentait prise par une émotion douce cette fois, reposante, après cette surexcitation à laquelle l'arrachait la présence du frère et de la sœur

Est-ce qu'elle t'en parlait quand tu la voyais ? iuterrogea-t-elle

Moi, je lui demandais où elle était

Et alots t

Alors, elle me répondait qu'elle ne savait pas

Il est probable qu'elle n'en connaît pas plus aujourd'hui

Oh! si, elle doit savoir. comme papa qui ne veut rien dire

Voyons, pourquoi ton papa ne voudrait-il rien dire

Je ne sais pas. je le devine et voilà vous vous rappelez bien, quand il nous a conduits la dernière fois. dans cette laide maison où oa regarde des morts sur une pierre. des morts quasi tout nus

Thérèse frissonn

Oh cet entêtement du père, ce sombre besoin, le prenant par moment, d'emmener ses petits dans le funèbre lieu, où gisent les tristes épaves qui furent des êtres humains, de vant (lequel on passe en détournant la tété

Que de fois ne lui avait-elle pas dit

M. Rédal, vous avez tort, on ne conduit pas des enfants à la Morgue

Bah il faut les habituer & tout

Ou cette réponse

Entre eux deux je suis fort, ce sont mes anges gardiens

Mais si cela influait sur eux. sur leur cerveau, si maléable à cet âge

Un a pas de danger; ils regardent le plus naturellement du.monde. Avant de nous retrouver dehors, ils n'y pensent plus

L'homme ne possède pas les facultés intuitivRS de la fortune l Plus positif, U ne prévoit point chea d'ausiona politiques oontenues dans la pièce d'Offen bach, a été invitée à jouer au palais d'Yldiz et a donné hier Fra Diacolo devant le sultan

La troupe a reçu un cachet de 5,000 francs

Le théâtre des Variétés retient irrévocablement la date de vendredi pour la première représentation du Carnet du J)iaMe

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

C'est un fait acquis que les bonnes pièces n'ont pas besoin de réclame, témoin la nouvelle re vue de Parisiana l' a de la Femme Dès le lendemain de la première, le bruit s'est répandu qu'elle était de tout point réussie, que c'était même ce qu'on avait eu de mieux dans le gtare depuis longtemps, et chaque jour la foule assiège le bureau de location et les guichets

Au nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demie avec la Chasse au Sanglier grande pantomime équestre et nautique: les frères

Phillipi

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU lfERCRBDI 12 SEPTEMBRE 19W

EHCBIKTE DE L'EXPOSITION ftliis heure

CdAMP-DE-MABS

Kiosque n' S

Concerta Emile Bourgeois

Budapest, &. Broustet. Sémiramis, Rossini

Gavotte du Dauphin, Fock. Passionnette tintermezzo!, Stectt. Sérénade. Hollman. Les lion groises, Pesssard. Moïse, Rossini. üanse brésilienne, E. Bourgeois. Valse lente. E. Bourgeois

Hainlei, A. Thomas.- Pourquoi H. tsraua

De 4 Il 5 heures

PALAIS-ROYAL t' régiment de ligne. Sous-Chef: M. E. Guet

Marche aérienne. Bosc. Lugdunuoi, G. Allier

La Bavarde, Selleniok. Alda, Verdi. Grandedu-chesse Olga, Choquart

SQUARE DK VAUCIRARD f régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Régiment favori, ErU. Ouverture de la FariI4UMES DE LA raines, Névralgies, Retour d'âge, Vertiges, etc

Guérison sûre et sans poison, selan la Méthode de l'Abb6 Soury, par ta JOUVENCE. Le n. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Rouen

Départs et Arrivées ies Paquebots

Le paquebot Labrador (C. G. T.>, venant du Havre

Bordeaux et Santander, est arrivé à la Pointe-A-Pitre le 7 septembre, en route pour Coton et escales

Le paquebot la Btelagne (C. G. T), venant du Hares du matin

Le paquebot Ernett-Simons (M. MA venant da l'Indo Chine, a quitté Colombo le 8 septembre, & 5 heu res du matin

Le paquebot Annan (M. Ml, venant de l'indoChine, a quitté Port-Saïd le 10 septembre, 4 9 beu res du matin

Le paquebot Iraauaddy (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Port-Said le 8 septembre, à 3 heures du soir

Le paquebot Brésil (M. MA allant à La Mata et au

Brésil, est arrivé au Brésilla 10 septembre, à 6 heures du matin

Le paquebot Polynésien (M. M.), aliant en Austrabre, à 4 heures du matin

Canarias (C. R.) est parti de Dakar le 7 pour le Havre, via escales

Pampaa (C. R.), venant de La Plata, est parti le de Ténériffe pour Londrea, Dunkerque et le Havre

Amiral-Aube (C. R.) est parti le 9 de LourençoMarquez, pour Beira

C ncordia (C. R.) est parti de Montevideo le 9, pour

Pernambuco et Bahia

Cordilleras (C. R.) est parti le 8 d'Iquique, pour

Santa-Rosalta

R.) est parti de Conakry le

S, pour Ténériffe

Vitie-elc-Prrnamùuco (C. R.) est arrive le 8 de Libreville, parti le 9 pour le sud

Le journal ne répond pas dea manuscrit qui sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus tres, ce que lui-même n'éprouve pas ou n'eût pas éprouvé, daus telle ou telle circonstance de son existence

Le père, en général, ne saisit pas chez son enfant, lorsqu'il s'agit surtout d'une fille, le degré d'impressionnabilité dont l'a pourvu la nature

Il faut une mère, et une mère vigilante, retrouvant surtout des traces de son tempéra ment à elle, pour se rendre compte des ravages que peut accomplir dans un frète cerveau de sept ans, tel ou tel spectacle, devant lequel il reste eu apparence insensible

Si Thérèse Belcourt, mue par son instinct de femme, créée pour la maternité, les avait craint, ces ravages, elle ne s'était pas trompée

La fillette se serrait contre elle, avec des espèces de tressaillement

Que c'était laid. que c'était laid. ça me faisait tout froid. et je rêvais la nuit j'avais très peur. Il y en avait un, une fois je ne sais pas si c'était un homme ou une femme. il avait deagros yeux qui sortaient comme avec un verre dessus. Et c'est toujours de celui-là, que je rêve. Vous savez on aurait dit du verre sur ses yeux, mais il n'y en avait pas

Tais-toi, Jeanne, ne pense pas à cela

Oh c'est que je le vois toujours. Je crie la nuit, papa me demande qu'est-ce que tu as?.Je ne réponda pas, ça lui ferait du chagrin. car je lui ai entendu répéter depuis, qu'il avait eu tort, de nous conduire là

Ne crains rien, il ne vous y mènera plus

Il le dit depuis que nous avons vu cette femme. qui n'avait quasi plus de figure

Tais-toï donc, mignonae I le t'en prie parte d'autre chose

Mais l'enfaat Tait aon idée dondaine, De Groot- Le Prophète. Meyerbeor

Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. Le Bengali, Selleuiek

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Les grandes auditions musicales du palais d'hiver au Jardin claoelimatatlou, oominencwoiit nomme tous s ans, le le dlmanclio du mois d'octobre pruchain

L'orchestre, si apprécié dn Publie qui assiste régulièremeat à ces concerts, sera placé cette saison sous l'habile direction da M. Cétestin Bourdeau, le distingué maître de chapelle à réalise de l'amlxisasde impériale de Ruasie, ancien chef d orchestre du théâtre Lyrique et des casinos de Cabourg faramé, Royau, etc

BULLETIN COMMERCIAL

DU MAnDl Il SEPTEMBRE

FariM , fleur, les 1M kil. Un. las 100 kilo h. 3 h. irt 1 h. S h

Bisponible Disponible 30 w

Courant. 26 t0 M 15 Courant. 20 30 "d W

Octobre. se 55 Octobre

Nov.dëc !l ?0 Nov-déC.. SI W M danov. n R> 4 de nov.. ît so i premiers 38 80 i premier II M M

Sttsies, la kilos àTolae . les kilot h. Sh.i/t t h. Sh.l/t

Disponible 14 sa Disponible M

Courant.. u 85 H 85 Courant. n

Octobre. 15.. Octobre. u 3& nu

Nov.-déC. Nov.-déc.. H idenov. idenov. n ts nu premiers sa W premiers sa nulle e e lu.les!0okll. Mufle lta. le 100 kilo h. Sb.l/Ï 1 h. Sh.l/S

Disponible Disponible

Courant. Courant. 78 "!i

Octobre. 69 • Octobre

Nov.-déC 69.. Nov -déc T i premiers. 69 4 premiers. M "i

AleoaU. l'hecto nu 90 Sacres n Les kilos th. 3h. 1/9 i h. 31). m

Disponible 3 Disponible

Courant. 34.. Courant. ao S

Octobre. Octobre.. ÎS 87 2S

Nov -déc.. 33 s td'oc.tobr sg premiers. 33 4 premiers. 29 50 î9 so

Circulation ipipe

Stock (pipes) Circulation imc me. Un tin fow w i surum oU. le tjtti<So ai rf (.i.otft >r raxtrcK de ttvtet les trafttutet t! • t tti M iptra, r r un prtitun curai trtnt petit jmwW la tuiftton. Il m ff /> ééi e ntr Çtf' coni nt nos ttr/rêt même prHuntti comm tt eo^vtuvM U ce' ft'ttf çu'unt mtvutita ci pu et dm ;• modè

Brochure çrttutu. M. BABRERE. 1. Soûl' Au P l î , PARIA

Admis à t Exposition, Groupe 3, Classe

IIT AU âTI^IlD^ f Nouveauté, Beauté, Curiotité

Al!\ .'1ll1,'1 Il'' (. { Catalogue spécial et unique

Lapontainb, rue du Cherche-Midi. Paris

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réolame torréfié. I fr. 76 lo lâkil

Expéditious t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOURSE

SPECTACLES DUJ2 SEPTEMBRE

THEATRES h. >/ . O i r .- Les Huguenots h. ,'•. Oprra-r.omlqur <Uirmcn h. ; . Th. Frnuçal (^ouw.-Tbéfltr ". r. Blancke

Horace. Le !><putO de Boinbifrnao h. Gymnase. hes Surprisen du Divorce h. t/4 Ctaâieiet. La Poudre de l'crlmplnpiiL h. ̃/•- Tb. Sarah-Brroh rdl. L'Aiglon h. /•. Varlêléi. Hei&che g h. l/i. G t6. Rip h. 1/2. Sonvrsutrs. fa Dame de chez Maxim h. P lals-Roy l. \.r Dindon h. l/'i V inl(- lllc Madame Sans-GAna h. l/l. Pone-M-îl rtln. Cyrano de Bergerac h. l/£. Btnai so re Mise lielyett h. 1/2. Bouttra-Parlsfeat. L'Enfant prodigue

Ponmto d'api h. Mainte. La MarMe du TouringClub l.'Anplais toi </u'on le parle h. /•̃ Follo>-lir tuullqiifs. Kolàdie

S h. Tb. Antoine. Hlanchette. Boubouroche h. 1/4. Aaablgu. lxs Deux (ios-ies h. TheAlre dn la Uépubll^ue. HcUclio h. Clunj. Trois Femmes pour un Mari h. Oeja/.rt. Tous criminels h. Th. Has éra. l.<> Chcmineau h. 1/4. Bell Tlili>. Les Compagnons de Jéhu

S h. / . B tl notle . l^cripvaiiftr d > l'épée

Il, Muatmartre. Vingt ans de Uagne h. •/ . Grenelle. Sabre au clair h. >/ . Moiiiu.irii Msf. t.M Maris de Léontine ohelius. Le Trouvère

SPECTACLES DIVERS

Fallrs-Benrére. -Tél. 102-53, 8h. 1/2.– Cythrr?, ballet

Sitsters llontrler. The 5 Lorrison. La Hante. Lev miTvcilleii. sliefl'er. etc. Dim. et f^tem mat. 2 h

CaMuo le l> ('l . Cléopdtrc. ballet. Les Aquamarinoir, le nuni et Seymoar. Dimauches et if: tes, matin, il 2 h

Olympia. Tel phone 2i4- 8. Krkoou. KRtoou

La troupe arabe. Sato. La Bette aux cheveux d'or ballet

Kolle -tlitri ny. Une Fêle à Zfvtltr, Mme OUto

M. Paul franck, Mme Hlmez, Mme Bitort. Inaudi

Diana, le Wallenda, l.ucette de Verly

La famille l/cu s:>n. A 10 h., Matinées les j udi . dimanches et fAtes, .i 2 heuret

Sealn. Télôp. 101-ls. Pari s'expose, revu". Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulhac, Claudiug, Max

Dearly, Derniitty, Uelierre. Dimanch et fêtes mai

Parlsiaua. Téiiplioue 15fi-70. Tous le.. soirs

Anna Thibaud. Y Il dla femme 1 revue l . Filiaux

Vilbert. (îietf-r Baldv. Gltord ridorad Télép. 219-78. Parii-PlaiMirt, revue. Dranem. Maréchal, iosset. Honoré, Bona. Mrnes Mary

Mines ixrdlM dp i'o: lamp

Eiyséea, tvaPuisque ce n'était pas maman. Car bien sûr ce n'était pas maman, n'est-ce pas, mademoiselle Thérèse

Non mais non

Alors, pourquoi, à la classe, y a-t-il des petites filles qui me racontent qu c'était elle leur papa et leur maman lont vu sur le journal

Elles se trompent

Le journal, pourtant, il ne se trompe pas

Si, si. les journaux se trompent presque toujours

Je croyais que non. Quand papa raconte qu'il y a lu quelque chose, Il a 1 air de le croire

Bien sûr, certaines choses

Alora, il faut toujours le croire, mon papa, mademoiselle Thérèse î

Sûrement

Pourquui nous disait-il d'abord que c'était maman

Parce qu'il se trompait, comme les journaux. Tout le monde est sujet à l'crreur

Jeauue ne répliqua point

On marcha deux minutes, duraat lesquelles ce fut Jean qui jacassa sans que m4demoiselle Belcourt lui répoadit d'ailleurs, di sant ses impressions, sur une file de lourdes voitures qui passaient

Et la petite voix interrogative, pressante de

Jeanne, s'éleva encore

Alors, un jour. elle reviendra. il faudra bien qu'elle revienne, notre maman

Peut-être est-elle partie si loin, que cela lui sera impossible

Nous ne la reverrions plus jamais

Thérèse crut que la fillette allait éclater en sanglots

Mais si, ma chérie, mais

Il faut dire une prière pour eUe i€ temps en temps

Sucras raffine . dtlHMiW.. les ii kilo

Sucras raffinés surchoix, camée, rangés en cati• •, de no a u

Farmti de oouiançrrit. On eote marque de

Corbeii. W se. et autres marques, da à let kilos

LB HAVRE. Il SEPTEMBRE (DEPÉOHS

COTONS LAINES CAPES tré ordinaire Buen"Ayr" Santon

Louisiane en uint files M i<i)as

Ociabl-A.m M 7J

Novemb. 6 66 Sï 1 Sill5 50 IIS 50 49 Ut

Janvier., i 50 ii 50 .tlld titi M

Kevr.er.. 87 61 l,î 1 M tt

Mar .l l 15 IÏ0 50 IÎ

Avril. ! i 2S I U m H9I M 75' M

Juillet. 68 6d IM 122 ..I SI 5t W

Août I /.I .i

IVlar^ofaë aux Veaux

La Villetta, mardi Il ?i>tombr

Vente rhn'; 'icilement soutenu

Los vraux

Setna- t-Oih â, t c.un--i- '̃̃ -t ^ont de tuilMs deo9ûâO95, et • u-jsiâ en is

TU ïi

METAUX ;to0 kilo . Paris

Cuivre, Chili eu barres, i" marqua marque ordinaire

Btnin,, Banca, li\ fuis

Ptom , marques ii ià

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

LE PETIT

Dépôt central MM. Dfrheuue et t>, U t £eri t de la Prc&sc. rue du Peeyil

METINAL CONFINOF aliment normal complet pour déjeuner <lu matin

LA oAillU lUtll lUlo personne sllaibliea ou convstesoentvs, enfouis, vieil! '!os ont vu leur santé rétablie par l'usage iccetW délicieuse farine, soucie f santd de leurs enfants n'hésiteront pas à en i -u. L. !i.u r H. MXnwr

Fonds da Commerce

PRIX: 3,000 FRANCS

AVEO 3,OOt) F-H. ARGENT

Pour repreniiv.- iniiu^ilUtrmcnt la suite de taon

LAVOIR qui a pl'2 6S3. cil rJi.puiLS. App' 0 ptttc. Net C U 7.000 fr

Voir ou écrire foudé pouv. Sltueott, H, rue Rivoli Kip

Cheiniua de Fer

Chemta de ter de Paru k Orléans. A l'occasion de l'Exposition udlvits<"1lc, la Compagnie irorl an i mettra en marc)), in nomhre <li> train. dS plaisir pprmetta: ,¡lotions d,a uivors <iépart^menîs qu'o! de se rrntirc l'arls i'1 iits. Les dates et de <ié}•̃̃̃ "ont Indiqués i;opes le s ptri! ur dans la mut du lo au 1 septembre,- 2' dépai't d'A<iSMutAnMf et de Poitiers les 15 ! ?iitemt>re, retour soit dent nuit du 16 au , soit dans la nuit <ln i: .-m ̃ S départ de Montluf.on le 15 goptenihr lana la nuit du 16 au 17; • départ de lio: tide la septembre, retour soit dans la ni t soit dans la nuit du au 18; 6' drpat: la septembre. retour soit flans la nuit soit dans la nuit du 17 au t8; G' déport in>ue la septembi'i>, retour au gré du voyageur soit le ai soit le -ai septembre

Futi. Bouolkt, imprimeur du Petit J'uruuit rua d Kuihioa oiiTfaa-Cir^ e. g h. tlt.~ La Chasse au Sanglier uantonumc) i'hililpl

Tél

Orque Medraua :l>>ep!i 65), rue des Martyrs

M.itinAc-M les jeudis, dimanche et fêtes i 2 Il. 1/t

Attractions nouvelles

Moulin-Route l°on l .<! olr . A 8 !i t 2, KpootaolcV concert, li.U. Dimancliea, matinée heures

Jardin Builie.r. Tins les jeudis, grande lùte

Samwlis i ̃̃'̃ . bal 8 b

Tu. uéiropoi '̃ Maillot). Tous les soir

A !) h.; La et Ii-s lions <!<̃ ju;ino. ù

Hoftw. L' (j h

Salle Warran..S^bal danslejarU -ex halle pour ban<ju-lH. coiivniv, bala et fétca de société

Kn len-lrs-Ualu . Casino. Tout les jour , opéraconii< ̃••; bali, p'1 "t:ti;u Attrac tion- l'PduNni'i min.l'arit

Cou Ki il ec Brii .̃ bOUlevam i-v^- iinu;re. Knti-rw ,n,le

EXPOSITION f.'ivindPrlx

Gênerai nv de la nlac' fr

IIU c Sul r. .̃. iOS nient di-s montagnes, relraltea. Ouvert du 8 houra du matin il heure du soir Entrée franc

Vieux Pari . Théâtre. Tous les jours de 2 h

D h t/2. rfinilo matinée. Eglise, rhnnteur de

Saint-<Tvais La ruo, pectacies vari^.H

Palali de la an e. Rue de Paris. Téléphona

A li. s h. l h. l'Heure du Berger; If h. Terpsii-hore

Palais de ro :(que.- La grande lunette, Lu statua d'or d'un million, w tractions 1 f 50 (1 f.aviw les boas

Le Tour du \land. Panorama animé, pres la Tour

KllTel. Panorama mouvantdt Marst-lll! a Iji Clotat

Illusion d'un voynpn en mer Théâtre Exotluuo

Grand Tttêfr pinVctte i i nerveuse par I m plus eé)ll

Maréarama Un- Illusion un-faite d'ua voyas'îen rrjer '.tara, aogfe da i avenafl dp Suîrron ci <j;; siy paviiinn In uiii!>i 'iu ;i."ii;imp-<le-Mar ) Panorama du Mont Hlnnc ̃- Diorama K.itrée 1 tt

Le rlinianclie et jours d fetfs. M ̃•'̃ntit.i.-n

Combat \ l ijiie viil !> • .ion d poudrières. Lo Cuxtnv-lt Laclo réaliste dj 25 cuir ishp.h coi, icmer

TMes soirs ". Jeud dun. S Pl" Matiiot <-i<J. • erneg

Vroluc a Patin. Avenue SufTron, ta fa' la non

Ouvert 10 iL m-1- I fr. (ir.odoles attraction.?. i.'o ̃ v^nltienn îvcataui

P Ii!or mini. ¡ne. Cr. i Monde MMki -rr i < rr .rocadéro

Tour i g< r et a prix fixe. Concert

Huilée m avenue Ijumotte t'iauBt li. du ni d ffu(;rr<! de Reane . Ticket comme <i,fx''i! ii

Le nrant botQOB

Oïi tous los soirs. avant de m'eu dormir

Mon Dieu, faites que maman ne soit pu morte, et gu'elle revlenne

Eb bien, il n'y faut plus penser. il faut accepter ce que le bon Dieu fera

On approchait de la maison

Jearme reprit, au bout d'un nouveau et très court silence

Si c'est ça. en classe, je peux leur dtre qu'elles mentent aux élèves

Tu peux lour dire qu'elles mentent

Je vous crois, vous, mademoiselle Thérèse

Tu me pr<>;Ti ts de ne plus penser à tout

L'enfant teva lamain dans un geste sérieux

Je ne peux pas vous promettre, ce n'est pas ma faute si j'y pense

Et elle répéta

Oh que je serais donc contente, d'alto voir grand'mère Verdu.net

DemaHrk- à ton papa

Il le détend

Ce n'est pas drôle, votre rand'mère vous raconte toujours de vilaines choses rue luL

On ne la croit pas

Et vous avez raison, ce sont des mensonges, ma chérie

Parce qu'elle n'aime pas papa. C'wt très mal, très laid. Une fois, je le lui ai dit

Alors elle m'a répondu que papa était son gendre, qu'elle était aa belle-mère, et que les bellts-méres et les gendres, ça se mange toujours le nez

Eu voilà une expression veut dire qu'on ne s'aime psa

A suivre.) Gboboks Maldaqu atjirwtucUM rieovrvMMMOt lofsHUt