Le I= eiâ-fc JP'arâMëri near. Billant, premier maître de mousqueterte du D £n<reeasfeauz

Pour la médaille militaire. Pouys, maître mécanicien, Ogé, Gadiou, socomlri-maltres, du

Le Leizour, second-maître, du b FHtreoasieaux; Le Goff, seeo- ̃̃ .ffre, matelot du Descartes; Cassii ire, Moreau matelot de 1" classe. second-maître, du Pascal

Ont été nommés, à titre de fait de guerre

Au grade de premier-malt re. Les secondsrnaltres La Pannerer, Donuurt, du Lion; Le

Page, Langraud, du l'ascal

Au grade de second-maître. Les quartiersmaîtres Cario, Guyotnarch, du D'Bntrecuzteaux

JMével, de la Surprise; LeHui'dé, Mével.du JeanB4rl; Coüs, Audren, da Utacattu Hei'pe, du

Pascal Le Poglam, Le Varat, du Lion

Au grade de quartier-maître. Les matelots jHabasque, Laurent, Lasbleic, Séné, du D'Entrecasltaux Alix, du Jean-liart La Pierres, du

Pascal; Langevin, Mérour, Le Borgne, du Lion

De plus, 26 seconds-mitres, quartiers-maîtres eu matelots ont été avancés à la classe supérieure, et seconds-maîtres , quartiers-iaaUres ou matelots ont reçu un témoignage de satisNOUVELLES COLONIALES

FÊTES A TANANARIVE

Après les fêtes splendides oftertes au général

Galfiéni par la eotoaie, les indigènes ont voulu également célébrer le retour du gouverneur géEn conséquence, ils ont ouvert des souscrip tions et ont donné des fêtes très originales sur la vaste place de Maharnasina. Ces fêtes consistaient en danses guerrières anciennes, courses à pied, prix de beauté, concours de chanteuses et de danseuses, orchestres (le harpes malgaches

Carrousel de lanciers indigènes

Une foule immense était accourue de fort loin et n'a cessé de pousseur des acclamations penilant des heures entières

L'ÉTAT 8AWTAIHE AU SÉNÉGAt pe Borôeaux

Le vapeur français Rhône, venant du Sénégal est arrivé ce matin sur rade de Pauillac avec huit passagers qui ont été admis en libre pratique, aucun cas de maladie ne s'étant produit pendant la traversée

Le vapeur restera en observation jusqu demain

Une maison de Bordeaux, en relations avec le

Sénégal, a reçu une dépêche disant que l'état

BaoiUtre s'est sensiblement amélioré i SaintLA GUERRE AU_TRANSTAAL

Londres, li septembre

Le War Office a reçu lujourd'hui de lord Roberts une dépêche qui donne sur les opérations du générai Huiler, le 8 septembre, des détails déjà connus et qui est datée de Pretoria septembre, ce qui semble indiquer que le général eu chef y a établi son quartier général

Le géncral Hildy&rd est arrivé hlerâGriedbor

M8, après avoir rencontre une faible résistance de ta part de Boèrs venant do la direction dUtrecht

Les Anglais ont en deux hommes tués et deux ffieiers et un homme blessé

La nouvelle que lord Roberts s'embarquera lé novembre est confirmée, dit le Daily Express

Le général Buller prendra le commandement suprême des troupes

Le général sir William Butler, commandant les troupes anglaises dans l'Afrique du Sud avant la guerre, est nommé commandant des troupes du camp d'Alderstiot

Quatre canons Krupp pris aux BoSrs sont arrivés à l'arsenal de woolvich

Ces canons sont exhibés comme trophées par le& oins du ministère de la Guerre

Londres, Il septembre

On télégraphie de Johannesburg au Daily

Mail, à la date du 9 septembre

La cavalerie et l'infanterie montée manquent de chevaux

Musera, 10 septembre

Dea renforts d'infanterie sont attendus à Laiybrand

Pretoria, septembre

Le général Batfèn-Powel a été nommé chef de i police du Transvaal

EXPLOSION DANS un CABTCOCHERIfl

Londres, 11 septembre

Une explosion a eu lieu hier, dans une cartoucherie située dans Gray.- Inn noad, 0 Lon dres: trois personnes ont été tuées et deux grièvement blessées

LE SHAH DE PERSE

Vienne, it septembre

La Nouvelle Prisse libre apprend de Martenbad que le shah partira de Puda-Pest pour faire une visite au ,milan Constantiuople et de là retournera à Téhéran

SRUPTIOH DU VÉSUVE

Naples, il septembre

Depuis quelques jours, le Vésuve est en éruption fTénor nos pierres enflammées sont coati auellement lancées en l'air

De nombreux voyageur vont voirie spectacle

ACCIDENT MORTEL

Liège, Il septembre

Mme Pétré, de Seraing, femme d un propriétaire due manège de chevaux de bois installe sur le champ de la Cèle de Tialot, vitlage des environs de Liège, vient d'être victime d'un acci dent

En voulant serrer le frein, la malheureuse a été frappée ù la tète par une pièce de fer qui l'a

Jetôe à terre; le corps a été ensuite traîne jusqu'à ce qu'on put arrêter le manège

Mme Pétré est morte aussitôt après sans avoir tepris connaissance

RIXE ENTRE MATELOTS

Bruxelles, 11 septembre une violente dispute ayant éclaté dans un établissement voisin du port, entre deux matelots les nommés Cari Henriot et Jean Verspreuw ceux-ci décidèrent d'aller vider leur différend dans la rue, où ils se battirent à coups de couteau

Verspreuw, atteint à l'épine dorsales est en danger du mort

LES ANARCHISTES

Saragosse, 11 septembre

La police recherche plusieurs anarchistes que ï n croit chargés d'une mission

Hier on a arrêté au théâtre impérial un nommé

Plgnatelli où campaient les légionnaires. Il fit signe à ça sergent de s'approcher de lui

Dites-moi, sergent, comment se nomme ce légionnaire qui a servi de point de mire dans ce pari dont on parle

Jean Berthiot, mon lieutenant

Bon. Quel genre de soldat est-ce

Excellent, mon lieutenant. aimé de ses tamarades. estimé de ses chefs. Il brave 1a mort avec une audace stupéfiante. Nous l'admirons tous

Un original

Je ne crois pas, mon lieutenant, plutôt en martyr de la vie. Il ne demande en effet qu'une occasion celle de se faire tuer

Ah 1 il est depuis longtemps à la légion

Non, mon lieutenant. Il s'est engagé a la limite d'âge ou presque, quelques semaines seulement avant rembarquement

Bien. Voulez-vous le prévenir qu'un lieutenant d'infanterie serait heureux de lui parler t

Oui, mon lieutenant le l'attends ici

Le sous-officier s'éloigna

Le campement fait au revers d'nne'colline parmi des tamariniers, des palmiera et des manguiers offrait un coup d'oeil très pittoressue

Les petites tentes s'alignaient les unes à côté des autres. Des famées s'éleyaient vers le ciel pâle

Au bas du coteau, une largo vallée se déroulait. UnorJvièreaui eaux vertes, la. Betsi boka, y coulait. Très loin on apercevait ses capricieux méandres, miroitant sous le soleti du matin

Bientôt l'ofdcier rit un homme sortir du amp et s'avancer dans sa direcUoû

Il le reconnut aussft<M

On croit qne cet individu est Hollandais. Il a été trouvé facteur d'une petite bolte en fer contenant une lettre en langue al!emande

On ignore si l'un se trouve en présence d'un anarchiste

GBJUfD IHCKTHUS 6ALATA

Constantinople, Il septembre

Un grind incendie a éclaté hier oir à Galat

Les magasins de la Société économique coopérative ont été complètement détruits. Les flam mes se sont étendues avec une grande rapidité à cause des matières inflammables renfermées dans c magasin, et l'on craint qu'il y ajt plusieurs vietfmea

On déclare que pluslenrs compagnies snglaises d'assurances, ainsi que les actionnaires, su biront de grosses pertes

LES m&mmmm

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

Il est onze heures. La manœuvre, peine esquissée, est interrompue pour permettre aux iummes de faire le café et de déjeuner, car leur marche a été longue, par le brouillard d'abord par le soleil accablant ensuite

L'opération commencera réettementvers midi et se terminera trop tard pour vous être télégraphiée en temps utile

Les deux corps d'armée se sont mis en route dès le point du jour. Le 10 corps marchait de

Senonches et de Chàteauneuf sur Chartres le

Rros par Jaudraia, Digny, Saint-Arnoult-desBois et S:iiut-Aubin-de-Tnimerais. Une forte flanc-garde, composée d'une brigade et de plusieurs batteries, suivait la route de Chdteauneuf h Charires

Pendant ce temps, le 4' corps d'armée, venant de Maiutenon, accomplissait une longue marche ayant pour objectif Courville, sur le chemin de fer de Chartres au Mans, en traversant la contrée où eut lieu dimanche un combat de division contredivisioa. Il est parvenu à 10 heures à hauteur du chemin de for de Dreux, vers Boucon ville et Clevillers

Les deux divisions, venues par des routes parallèles, se sont concentrées sur ce point

Pendant qu'un bataillon du 101', dépassant le chemin de fer, allait occuper le corps, livrait sans cesse des escarmouches aux dragons du qui couvraient le flanc gauche, une forte colonne de cavalerie marchait à l'aile droite du corps avec une masse d'artillerie, suivant le chemin de Clevillers au Luat

L'ennemi fut signalé versVérigny et Dangers

Aussitôt l'artillerie à cheval ouvrit le feu et l'obligea à se replier. Plusieurs escarmouehes ont eu lieu jusqu à ouze heures. A ce moment sur l'ordre du général de Négrier, un repos fut accordé et bientôt on vit la fumée dea foyers s'élever dans l'air

Tous les villages sont aésaillis par les troupes en halte à la recherche d'eau et de pain blanc

Aussi est-il difficile de trouver à déjeuner. Votre envoyé a pour menu uno boite de sardines et pourtant il est un des plus favorisés! Beaucoup d'entre uous croqueront le marmot; c'est vaguement réconfortant

Chartres, Il septembre

A midi et demi, une fusillade lointaine, bientbt suivie de quelques coups de canon, annon çait la reprise de la manœuvre. La batterie de la 4 division, placée près du Luat, ouvrait le feu contre Dangers

Pendant que le bataillon du 101,, parti de Bracoriville, s'avançait sur Dangers, ta 49' brigade général du Solard) qui formait le tlanc-garde du 10 corps dans sa marche sur Chartres, occupait Dangers

Le en première ligne, s'étendait jusqu'à l'entrée du vaste bois Baillcau, le en réserve de l'autre côté de la route, près de la ferme Des

Easards, au-dessus de laluelle l'artillerie était installée

Cette brigade était loin de son corps d'armée alors en marche sur Fontai ne-la-Guy on et SaintAubin-du-Bois elle dut s'arrêter, faire front à l'ennemi et organiser la défense des abords de se porta rapidement en avant sous les yeux du général de Négrier, dont le fanion était tlanté au point culminant de ces grandes ondulations

Son feu contint les éclaireurs du mais bientôt, deux bataillons de ce régiment marchèrent en colonnes de compagnie sous la protec tion d'une puissante artillerie

La marche fut trop rapide les colonnes de tête, parvenues près de Dangers, furent l'objet d'un feu si vif qu'elles durent se replier

Le 136' était presque entier en ligne, faisant une fusillade incessante. En arrière, le montait à son tour au combat

L'intervention de la cavalerie vint changer la face des choses. Le 14' hussards, après avoir chargé et bousculé une partie du 21 dragons se sur le flanc du 136', en même tempa que le débouchait en entier de Boiiconville voyait le venir à son aide; puis l'artillerie s'était rapprochée et tirait sans relàche sur Dangers et ses abords

La lutte était très vive, mais le 4 corps, dont on devinait au loin l'arrivée signalée par des nuages de poussière, avait évidemment le dessus. L'ordre de la retraite parvint à une heure et demie

La marche fte la 39' briprvle, se repliant vers

Mittainvillers, était très belle. Le au loin couvrait la plaine de ses lignes sombres. Le s'arrêtait parfois pour contenir l'ennemi, puis reprenait la retraite. Quand il atteignit la grande route de Chartres à Dreux, un peu avant deux heures, l'ordre de cesser le combat fut donné

En somme, manœuvre courte, consistantdans une attaque de flanc du corps contre la Qancgarde du 10 et par suite, arr t dû la marche de celui-ci, qui sera obligé de livror bataille demain

Dt notre correspondant particulier

DANS LA MARNE

Châlons-sur-Marne, Il septembre

Les et 148' de ligne, ainsi que le 18° bataillon de chasseurs, formant la brigade commandée par le général Lelorrain, achevent aujourd'hui leurs feux de guerre au camp de

Chatons. La 24 brigade de la 12 division, général Durand, composée des 91- et 132' régiments d'infanterie et du bataillon de chasseurs, a quitté le camp ce matin, après la soupe, pour aller s'établir à Saint-HHaire-au-Temple et aux environs, au nord de CbSlons, à la bifurcation des lignes de Ghâlons à Heims et de Metz à

Chàlons

Aujourd'hui ont commencé les manœuvres de la 'i0 division, général Tournier. La 79 brigade formée des et 155', général Henriot, a engagé le combat avec tes de ligne et les et 26' bataillons de chasseurs, composant la brigade, général Laplace

Cet engagément a eu lieu aux environs de

S&lmagne. Après fa manoeuvre, les troupes sont allées cantonner dans la vallée de l'Ornain, et le général ïournier a son quartier géLe coeur de M. de Courtial eut un choc vio lei dans sa poitrine

I regardant l'officier, Berthiot avait eu co :me un rapide tressaillement

Et le lieutenant avait surpris ce tressaillement

Cependant ce n'était pas là un indice

II pouvait s'expliquer par la surprise qu'éprouvait le légionnaire d'être mandé auprès d'un chef qu'il ne connaissait pas

Il s'approcha, saluant militairement

Pierre lui rendit à peine ce salut

Je vous ai fait venir ici, fit-il, parce que hier, en vous apercevant, il m'a semblé que vous ne m'étiez pas inconnu

C'est possible, mon lieutenant

Il avait dit cela d'un ton ferme. Aucune altération dans la voix

M. de Courtial le fixa et lentement, pesant bien sur chaque mot, il contiuua

Nètes-vous jamais allé dans la HanteNon, mon lieutenant. Je n'ai nulle sou venance d'avoir été dans la Haute-Saône

Les rides qui traversaient le frtmt de Jean

Berthiot s'étaient creusées un peu ses sourcils avaient eu comme un léger froncement

Mais son visage ne trahissait aucune agitation

H restait impénétrable

Pourtant je ne crois pas me tromper

Mon lieutenant

Je ne me trompe pas, vous dis- je

L'an dernier. une nuit d'août. après un orage. par un clair de lune superbe, un etvalier, un officier se trouva tout à coup en présence d'un homme blessé, couché sur la route et àaignant dans une mare de sang r Cet officiers descendit de cheval, secourut le malheureux qui; saas -iui, serait tort peut-être néral de TrouviIle à Tannois. rnmrmme delà

Meuse, située sur la grande l' ro à

E inal, an sud de la ligne gai PierreUtte. Vaviucourt, Iléviguy, Blesnies CI VUry-le

Françoie

A la division, il y eu, dans chaque brigade, manœuvre de régiment contre re psaent

Cette division, commandée par le général de

Mibielic, comprend la 83' brigade, général Soyer composée des et de ligne, de Barle-Duc et de Chàlons, et de la 83 brigade, général de

Fourqeery de Péchalvea, formée des 1M et régiments d'infanterie et du 19 bataillon de

Chasseurs, de Verdun. Chaque brigade possède ea outre, deux escadrons du 6' hussards, de

Commercy, et trois batteries montées du régimeat d'artilterie, de Verdun

Enfin, la 3 compagnie du 6' bataillon du génie, de Verdun, accompagne la division

Dans la manœuvre d'aujourd'hui, chaque parti comprenait un régiment d'infanterie, un escadron de cavalerie et une ou deux batteries d'ar tillerie. Après l'engagement, ta 83 brigade a établi ses cantonnements à Givry-en-Argonne sur la voie ferrée de Sainte-Menehould à Bevigny la Si' brigade se dirige vers Laheycourt dans la vallée de la Ghée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Accident de Montbosty

On mande de Bordeaux

On connaît maintenant les circonstances dans lesquelles se produisit l'accident d'automobile dont furent victimes le général Mareial, son officier d'ordonnace, le capitaine de la Guigneraye, et le propriétaire du véhicule, M. Versin

Les trois voyageurs, revenant des caitonnements, rentraient à Sauveterre-cle-Guiesre parla route de Saint-Laurent-du-Bois. A la décivitéde

Montbusty la vitesse de la voiture, sans raison plausible, saccéléra; les freins furent aussitôt serrés, mais à proximité de Bach le pneumatique de la roua droite avant éclata. L'automobile fit une violente embardée et fut projeta avec violence contre un arbre en bordure de laroute

Le choc projeta sur le sol les trois voyageurs

Les réservoirs s'étant disjoints, le pétrole répandu prit feu et la voiture fut complètement brûlée

Le capitaine se releva le premier et secourut ses compagnons, puis tous trois rentrèrent il

Bordeaux

Les victimes de ce grave accident sont l'heure actuelle, aussi bien que possible

Dépêche de Félicitations

De Cherbourg

A l'accasion de la réception du Président de la République et dc la revue navale. M. le ministre de la Marine vient d'adresser la dépêche suivante à M. le préfet maritime à Cherbourg

Je viens de prendre connaissance du très intéressant rapport que le vice-amiral Gervais m'a adressé sur les manœvres de l'armée navale, dont il a exercé le commandement en chef

La lecture de ce document m'a permis de constater, comme je l'avais fait d'ailleurs lors de non passage Cherbourg, les excellentes dispositions qui avaient été prises au chef-lieu du arrondissement maritime pour la réception du Président de la République ainsi que pour la préparation du plan général de mouillage de cette importante force navale

J'ai l'honneur de vous transmettre, à cette occasion, mes félicitations et je vous prie d'en reporter l'expression au personnel placé sous votre haute autorité et notamment au capitaine de vaisseau directeur des mouvements du port

UN ABOMINABLE FORFAIT

De notre correspondant particulier

Besançon, if septembre

Un abominable crime, sur lequel des détails précis font encore défaut, vient d'être découvert a Villers-Lacombe

Une fillette de quatorze ans, dont le parents demeurent à Germefontaine, a été trouvée pendue dans la forêt. Les premières constatations ont établi que la malheureuse enfant avait été étranglée après avoir subi d'odieux outrages

Une arrestation a été opérée peu après ta découverte de ce forfait sans nom, mais on n'a paa tardé reconnaître que lou soupçons s étaient

Le vrai coupable est en fuite et toutes les brigades de gendarmerie des environs, lancées i sa recherche, battent la région

Cette triste affaire scull,, ici une très profonde émotion

Bouff s-paN ien . Reprise de Pomme d'Api, opérette en un acte de MM .Ludovic Halévy et Wil liam Busnach, musique de Jacques Offenbach, et de YEnt'ant prodigue, pantomime en trois actes de M. Michel Carré, musique de M. André Wormser

Les Bouffes-Parisiens ont fait leur réouverture avec une direction nouvelle, à qui nous souhaitons longue vie et prospérité. Son premier spec tacle n'est pas nouveau, mois il est fort heureusement composé

Pomme dApi, opérette en un acte de MM. Ludovic Halévy et William Busnach, musique d'Offenbach, avait été créée en 1873, à la Renaissance, par Daubray et Mlle Théo. C'est un char mant badinage. Une grisette, à qui la fraîcheur de ses ,joues a valu le surnom de Pomme d'Api a été délaissée par son amoureux Gustave, qui n'a fait'qu'obéir aux ordres de son oncle Rabastens, ennemi des situations irrégulières. La pe tite, pour gagner sa vie honnêtement, veut se placer comme servante. Chez qui le bureau de placement l'envoie-t-il ? Chez 1 oncle Habastens qui prend feu pour sa jolie soubrette et dont la flamme, excitant la jalousie du neveu, amène par un détour la réconciliation du jeune couple

Et tout se terminera par un mariage. On a fait fête à cette aimable et piquante piécette, relevée par la gaie musique dOnenbach. M. Baftel est amusant et Mlle de Verty fort aimable. Mais

Mile Jane Luciole est insuffisante dans le travesti de Gustave

Le plat de résistance de la soirée, c'était la reprise de l'En(ant prodigue, la célèbre pantomime de M. Michel Carré, musique de M. André

Wormser. L'muvre est trop connue, son grand succès est trop récent pour qu'il y âit lieu d'enrendre compte aujourd hui en détail. C'est tou jours la plus jolie, la plus divertissante et la plus émouvante des pantomimes modernes pour laquelle M. André Worraser a su écrire une partition originale et forte, admirablement adaptée à l'action, qui souligne tout et met tout en valeur. Après tant de représentations, l'accueil du public a été enthousiaste comme au premier soir

Mlie Pélicia Mallet, créatrice du rôle de Pierrot fils, l'a repris et v a été poignante, à son or dinaire. M. Courtes, lui aussi, reprenait son rôle de la création, Pierrot père, et y a été remarsur son cheval et le conduisit ainsi jusqu'au village voisin. Là, un paysan s'offrit à transporter le blessé, sur sa demande, à la gare de

Port-d'Atelier

J'étais cet officier et vous, soldat, vous étiez ce blessé

Mon, mon lieutenant, vous vous trompez, vous dis-je respectueusement

Tout pâle, les yeux pleins de colère, emporté par un sentiment instinctif dont il ne se rendait pas compte, Pierre aclieva

Vous nier parce que le jour où je vous ai rencontré vous veniez de commettre une infamie

Mon lieutenant

De traîner dans la boue l'honne d'nna femme. d'anéantir d'un seul coup le bonheur d'un être qui avait eu foi dans cette femme qui l'avait aimée follement. passionnément

Berthiot baissait la tête

Innocent ou coupable, il se taisait devant son chef

Il n'avait que cette protestation vague

Mon lieutenant

Comment nier puisque l'officier, à tort ou à raison, affirmait ses accusations

La discipline le lui défendait presque

Pourtant il eût pu se révolter

Il ne le fit pas

S'il y a une justice au Ciel, conclut enfin Pierre, livide, vous serez terriblement puni pour le mal que vous avez fait

Vous le serez peut-être avant, même

Souhaitez que nous ne nous trouvons jamais seuls face à face

Je me ferai le justicier

Vous êtes prévenu. Allez

Sans un mot, le soldat s'éloigna

Et l'officier remonta vers' le campement de fiafanterie. U répétait les dents serrées. les yeux effrayants de haine quable d'émotion et de bonhomie. Mme Tcssandier, dramatique dans Madame Pierrot, M. Dieu donné, un vMgut marcheur d'élégante allure, et

Mlle Kllen Thewal, une ;éduaante Phrrnctte complétaient cette interprétation de premiar ordre

C'est un bon début pour la nouvetle direction

Au Palaia-aoyai. on a donné un acte très amusant de M. Paul Rouget, le Gros Lot, qui précé dera désormais Le Douta . Il serait injuste de ne pas le signaler

M teornet

A L'EXPOSITION

Avec le mois d'octobre, tout proche, vont reprendre dans les lycéens, collèges et écoles, les travaux de l'année scolaire aussi n'est-il pas surprenant de voir quel mouvement extraordinaire se maoiteste actuellement l'Exposition universelle, car il n'est en effet pas un • potache ,pas un élève des écoles qui ne veurlle employer le peu de temps de liberté qui lui reste à visiter les patais de l'enceinte générale

Les caravanes scolaires se multiplient done les voyages d'études amènent à Paris un contiugent énorme de futurs savant , d'écrivains en herbe, d'industriels à leurs débuts que Wurmeule noblement la soif de connaître, de voir et d'apprécier à leur juste valeur les preuves concluantes de l'ascension continuelle de l'esprit humain

A tous en général, à chacun en particulier l'Exposition aura appris quelque chose

LE BANC 'ET DES MAIRES lt est dès à présent certain que le nombre des maires qui assisteront au banquet présidentiel du 22 septembre sera de beaucoup supérieur i celui de 15,000 annoncé avant-hier. Des milliers d'acceptations sont, en effet, parvenues, hier matin, au ministère de l'intérieur, après l'expira

Uon du délai fixé égard pour les maires que leurs occupations leurs villégiatures, out empêchés de répondre à temps aux circulaires préfectorales, beaucoup d'acceptations reçues dans ceà conditions

S'il les considère toutes comme régulières sans même manifester semblable tolérance pour celles qui pourront lui parvenir aujourd hui convives exactement prendront place autour du Président de la République et des ministres. Rien n'est encore officiellement décidé à cet égard, mais un fait reste acquis c'est que le festival dos communes donné à l'occasion de cette Exposition comptera deux fois plus d'adhésions, peu t'être davantage, que la solennité correspondante de

Et les trois départements algériens, les commuoes des colonies françaises n'ont pas encore fait connaître l'ensembla de leurs réponses

Des acceptations nouvelles vont ainsi s'ajouter au chitfre total que nous citons plus haut

L'Organisation du Banquet

Les plans établis par M. Bouvard pour l'édification de la salle provisoire du banquet, dans le jardin des Tuileries, ont dû être modifiés par l'éminent organisateur et leurs proportions générales ont été considérablement agrandies

Ajoutons que le menu, des plus confortables sans visar à satisfaire des gourmandises un peu raffinée$. est arrêté depuis deux jours, qu'il faudra deux cent mille assiettes et plats pour assurer le service des tables, plus de quatre cents mattres d'hôtel et découpeurs des viandes que les différents offices seront reliés par le téléphone et que la maison chargée du banquet a du effectuer uu achat imprévu de trente mille couteaux de table

On ne sait encore quel sera le protocole observe pour le placementdes magistrats des com munes. Il est infiniment probable que les mesures d'organisation intérieure prises en seront renouvelées

Le sénateurs et les députées qui voudront prendre part au banquet seront placés au milieu des maires de leurs circonscriptions électorales

Lea Réponses des Département

Voici la répartition, par département, dn nombre des maires ayant accepté l'invitation au banquet

Ain, 2ii Aisne, 712 Allier, 17i Basses-Alpes

Hautes-Alpes, 45; Alpes-Maritimes, 55; Ardèche, 130 Ardennes, 327 Ariège, 82 Aube

Aude, 131 Aveyron

Bouchea-du-RhOne

Calvados, 450; Cantal, 168; Charente, S96; Charente-Inférieure, 323; Cher, 179; Corràas

Corse, 30; COte-d'Or, 371; Côtes-du-Nord

Creuse

Dordogne, Doubs, 3?1 Drôme

Eure, 539; -et-Loir

Finistère

Gard, 1901 Haute-Garonne, Gers, 175; Gironde

Hérault

Ille-et-Vilaine, Indre, 116; Indre-et-Loire

Isère, l'il

Jura, 2T

Landes, 155; Loir-et-Cher, 212; Loire

Haute-Lsire, 71: Loire-Inférieure, Loiret

Lot, 173; Lot-et-Garonne, 180; Lozère

Mainc-el-Loire, 152 Manche, Marne

Haute-Murire, 291 Mayenne, Meurthe-etMaaelle. 352 Meuse, Morbihan

Nièvre., 177 Nord

Oiso. 625; Orne

Pas-de-Calais, 672 Puy-de-Mme, 232 BassesPyrénée.s, 192 Hautes-Pyrénées, 137 Pyrénées

Orientales

Haut-Rhin (partie française), 48 Rhône

Haute-Saône, 269: Saône-et-Loire, 227; Sarthe, 248 Savoie, 99; Haute-Savoie, H7; Seine

Seine-Inférieure, 555; Seine-et-Marne

Seine-et-Oise, 615; Deux-Sèvres, 220; Somme

Tarn, Tarn-et-Caronne

Var, 42; Vaueluse, 71 Vendée, 1G6; Vienne

Haute-Vienne, Vosges

Yonne

Il nous faut ajouter que beaucoup de maires ont adressé au gouvernement par l'intermédiaire de leurs préfets, ou directement, ciea lettres d'excuses, étant retenus, les uns, par les vendanges imminentes, les autres par leurs occupations

Tous expriment leur vif regret de ne pouvoir participer la grandiose manifestation des Tuileries

LA FÊTE DES VENDANGES

La fête des Vendanges sera organisée avec la collaboration très active des exposants de la viticulture française et étrangère, comme la fêta précédente de l'Horticulture a éü préparée de concert avec les exposants des classes horticoles

Il y aura nn grand cortège symbolique et des théories de figurants costumés suivront allègrement le char dont les désignations se peuvent facilement prévoir, ainsi que les caractères principaux

Le dieu Bacchus, les vins de France, les crus algériens, les alrools de tout acabit, le raisin et bien d'autres sujets fourniront une facile carrière à l'imagination ces promoteurs de la féte preuves. Mais je ne me fourvoie point

Ah 1 le misérable le misérable

III

Haine et Méconnaissance

La campagne se poursuivait

Et maintenant des braves petits pioupious et des marsouins qui. deux mois plus tôt chantaient la .Marseillaise sur les grands paquebots quittant les rivages de France beaucoup déjà dormaient du dernier sommeil, loin du pays natal, en des coins perdus delà grande île africaine

Et ce qui les déeimalt c'était moins î s combats que les fièvres mauvaises et lâches qui sMKMjnt ta sang, tordent les nerfs, jettent homme sans résistance possible sur les lits des hôpitaux pour de plus ou moins longues agonies

Jalonnant la route, on avait installé de ces hôpitaux provisoires, bondés dès qu'ils étaient établis

Mais les malades ne se plaignaient point

Ils étaient admirables de patience et de résignation

Cependant des colonnes plus résistantes allaient de t'avant

Pierre de Courtial avec sea hommes faisait partie de l'une d'elle

Antoine Tiennet depuis le début de la campagne tenait bon. ü avait eu quelques accès pernicieux mais vite annihilés par la quinine

C'était maintenant un soldat accompli obéissant et discipliné

S'il avait montré autrefois, comme le dirait

André Vernier, qu'il avait ua peut là tête chaude, il s'était assagi

Courageux, brave, il avait été félicité plusieurs fois par son lieutenant

Quelquefois, ai étape, celu-ici le faisait appeler. Et il lui parlait du paya. n amenait la conversation sur M. et madupe Veruier grecUne représentation artistique aura lieu dans la salle des fttes, un grand festival militaire sera donné dan? In Champ-de-Mars, des musiques égal ' · se feront entendre au

TttJcadéro s principales de V ftceinte :t une décoration nou velle qui sera appréciée par lcs visiteurs

Le programme uîiievel de cette journéf consacrée l'apothéose du viu, paraîtra dans peu

Il comprendra, en plus des diverses attractions que nous venons d'énumt'rer. une fête nasSfcciue sur ta Seine qui aura certainement lieuéiwa fort belle

A LA SALLE DES GLACES

Le toUe éûêrsd smûesé amas la cesse par l'annonce de matinées et de soirée payantes données à la Salle des glaces, autrement dite

Palais des Illusions, a fort ému les membres do la direction de l'Exposition en gtnéral et M. Alfred Picard en particulier

On ne pmt mer qu'un communiqué officiel ait été fait à la presse, mais on recherche lu mauvais plaisant qui s'est livré à cette fumisterie de mauvais goût

Voici, en effet, quelles formelle? léelarations nous ont été faites hie sujet, par M. Ha&ri Chardon, secrétaire général de 1 Exposition

Uu nous a fort gratuitement prfté l'intention de donner au palais des Illusions deux soirées payantes par semaine, l'une le mardl, à cinq francs la place, l'autre le vendredi, à dix trares

Je ne sais, continue M. Henri Chardon, quel est l'employé qui s'est permis cette my^'rntion. Nous avons en mains une note sur papier à en-t5te de l'administration et nous en recherchons l'auttur que nous poursuivrons soyez-en certain, quelle que soit la situation qu il occupe. 11 n'a jamais été question de demander un droit d'entrée quelconque aux \)si teurs de la salle des glaees; d'ailleurs, la voudrions-nous faire que nous ne le ponrrions pas

Nous n'en mons pas le droit, l'installation de cette salle ayant été prévue dans I- ~oumis à l'acceptation des autorités r at son établissement ayant été fait un i- iu:ids alloués à la construction des palais officiels

Nous avions donc rnison, en puhlfant cette nouvelle, d'érnettre dea doutes au sujet de son authenticité, bien que le communiqué fut officiel et ou il eût ainsi, en apparence, toute ga rantie d'exactitude. Que nos lecteurs se rassurent donc, ils pourront comme d'habitude se rendre à la salle des Illusions et y contempler en toute liberté les merveilleux jeux de lumière que M. Henard y a installés

LES ENTRÊES

Toujours grande affluence à Exposition, où l'on a enregistré avant-hier 319,22tf entrées, dont avec tickets

Ce total se décompose de la fa<jon suivante

Entrées payantes

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers •> .IW

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Comme on le voit, l'annexe de Vincennes a fourni, elle un contingent de visiteurs

LES GRÈVES DES PORTS

Dè nos correspondant particuliers

LES MARINtSRS DE LA SEINE

Rouen, ü septemhre

Les délégués des grévistes sont ailés aujourd'hui trouver M. Bégenn Lamothe, juge de paix du premier canton, et lui ont exposé leurs revendications. Ils ont qcwlque peu abaissé leurs demandes, mais ils déclarent qu'ils ne feront pas d'autre concession et demandent, en outre la reconnaissance formelle du syndicat

La Compagnie de la Seine écrit aux patrons de bateaux que tous ceux qui n'auraient pas repris le travail le 15 courant scront renvoyés et remplacés

Les grévistes ont décidé qne le travail ne sera repris, même s'ils obtiennent saliNfuetion, que lorsque tout le personnel aura été eéintégré

A CALAIS

Calais, fi septembre

Les ouvriers du port se sont déclarés en grève ce matin à neuf heures

Ils réclament une augmentation de salaire et des améliorations dans les conditions du trvavail

Les délégués des grévistes sont allés trouver le maire, qui a promis de convoquer demain leurs patrons

Les grévistes, actuellement au nombre de huit cents, gardent un calme absolu

A ALOER

Alger, Il çr

La grève des ouvriers charbonn:< ,ix et journaliers du port d'Alger a née aujourd nui à quatre heures

Les grévistes, au nombre de six cents, réunis à la Bourse du travail, ont drensé un cahier de leurs revendications, parmi lesquelles ils ment la journée de dix heures avec, un salaire de six francs. La grève générale a été votée à l'unanimité

Les gn'v: '"nient sur le= quais, conservant le c ' Arabes font commune avec les Vi

LA TEMPÉRATURE de l'été. Saint liaphaëL

Lever du soleil il i h. S), coucher h. 19. Lever de la lune 7 h. < coucher '< >•̃ Ji

Le ciel e t demeuré nn.v-r.(>x rendant toute la journée d'hier, mais il n'a pas plu

Le baromètre monte, except - dans t'est du continent il a atteint 715 m/m en Irlande et ni en lire tagne. Les faibles pressions de la Scandinavie n'éloignent vers le. nord-est [Kuopio, 756 m/m

Le vent est faible ou modéré des régions nord sur nos côtes

Des pluies sont signalées sur l'Allemagne et 1a

Finlande en France, le temps a été généralement beau

La ternpér.-ituro sur l'ouest de l'Europe hier matin. Il' thermomètre marquait à Ilaparanda, il Paris, H à Aiftçr et à Monano on notait 7 au iluy de uome, 4 au mont Ventoux, 3 au Pic du Midi

En France, un temps un peu frais et beau est probable

Situation particulière aux porta français la mer est généralement belle

Variations airnophériffues du Il septembre l'Uôt ! du Petit Parisien

HKCRES BAROKKTR THERMO VETRS

A 8 h. matiu au-dessus de

Midi r 9 •/̃ 2i h. soir -/• T

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. li gpptembre, 7henres du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Monteront écluse de Varennes, 2"7l pont de Melun, pont de Corbeil, i'ii écluse de Port à-i'AngiaU, U"S

MA.RS8. Ecluse de Cumiéreg, écluse de Chalifert, 2-29; écluse de Chareoton, 5 5i

Bassk-Sbikk.– Ecluse du canal Satut-Martin pont de 1a TourneHe, fU pont Royal, écluse que chaque fois le nom de Jeannine était prononcé par le soldat

Alors sur le visage de l'officier passaient rapidement quelques signes d'émotion

Quoique peu psychologue, le fils du braconnier songeait afors

Il y pense toujours à la petite, le chef et je suis sur qu'il n'a pas cessé de l'aimer

Mats pourquoi diable est-elle partie ?. C'est une drôle de machination tout ça. Dommage que le père ne veuille pas raconter ce qu'il sait

Pierre, tout à coup, s'apercevait de sa rêverie. Il s'en arrachait brusquement. Une honte le prennit alois de sa faiblesse

Et il congédiait le soldat, qui se répétait n'est pa3 heureux, le chet 1 Ça ne fait pas de doute

Certes non, il n'était pas heureux, M. de Courtiah malgré !<̃ ̃ aes qu'il s'était faites à lui-même. ;•• ton , le souvenir du pasët demeurait c..ui

Heureusement, le^ ï- 'le tous genres, en brisant jmyfifuifjmfïu i officier atténuaient un peu ses souffrances mo rales il advint qu'une fots encore !es légionti . = co retrouvèrent avec l'infanterie, cam teècôte un <aîr de lune sureconnaissant ui • ^rent passer deux genres auparavant. On u'avail rien trouvé de suspect

Mais cet Hova . souples comme des couleusalent parfois ià ou on les attendait le moins

Plusieurs fois delà des sentinelles avaient été retrouvées assassinées il y avait donc toujouts du danger a quitter j le c i f la au U dr Suresne . PU, barrafr de Bez ns, 3-3J dwh <U

Mantes, eluse de M. • ncourt

Oibk. Barrage le Y i nette

De noirt ttrmpotutani particutt r

Saumur, Il septembre

Sp:i! (um.erc (.,̃̃ .w.1 occupés, députa nent des caves d ûre-Saint-Hiorent

Le:: le percement de gale"e.-( l'amorce esfccituée nietiv.. .>e des caves

Mali i-sqao tout à coup und on un mètre cube et demi t,Œ1/, Heu d'eux liblos des blessés, dos employés de la Amiot e en toute hâi,> ̃>. 1.tilt l'un

JoujtKi. nu s.- le les ne retira qu'ur

L'état des bl irjw inquicttant

Ce tri,4te accidi-nl a jeté la consternation IM

Sag^eat Littéraire in Petit MM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujmtrd'hui mercredi p bUe deux superbes gravures en couleurs

Celle ric la premièrt page représente

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième pagt

BRAVOUR8 DE DEUX SOLDATS rs ÉMOivtid mmm bu LE mm

Voir à la cinqmé'ms pfige

Les Grands Chars ds Me internationale ea Clùoe

GéiuVial VOYRON Amiral AI.KXKlKF

MaKt-hal de W.VLDEHSKK Amiral StiYMOUK

US SUPPLgMB?tT UTTÊRAing IUVSTHÉ du

Pervx Pawsik pej da texte, superbes gravures dactu btt) est mis en vente tout tes jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Rambouillet

La Président de la République a reçu, hier après-midi, NI. ppytral, ancien ministre des Wnmc j, et t'n retenu à dîner

M. Oaillaux, ministre des Plnancw?, a offert hier matin, un déjeunor en l'honneur de M. do

Witte, ministre des Finances de liussia. La (able, qui comportait trente couverts, était dres sée dans la grande salle manger

Le ministre avait à sa droite M. de Witta dt K sa auche M. Bouvier. Assistaient égalematlt à ce d^jijuner M. De: OInistre des AlTairo étrangères! le prinr ir, MM. Pcytr.ii est

Cochery, aneiens irji,,i.ii. dM Pinanc<!S; Pallain, gouverneur de la Banque de France

More!, gouverneur du Crédit fonFier; le de Courcel, la baron Alphonse de Roth>rhî

Germain, président dn conseil d'administration du Crédit lyonnais; Gouin, président du conseil d'administration de la Banque de Paris; von lilarenberghe, président du conseil d'admiuistration de la Compagnie de l'Est; Gay, présidant du conseil d'administration de la Compagnie de l'Ouest; RallHlovich, Croziert directeur du protocole Julien Dccrais, de Mouplanet, président du consell d'administration du Crédit industriel de Verneuil, syndic des agents de change; Laurent, directeur de la comptabilité publique

Jiif<!uin, directeur général des manufactures tiousquet, directeur minéral des douaneo Fernand Kaure, directeur général de l'enregistre ment lyayellt, directeur général des contributions directes; Courtin, directeur général des contributions indirectes; de Trt'gomain, directeur du mouvement des fonds: Vfrstr.iete, se crétaire d'ambassiv i, directeur du personnel maiicet

Le Hourdais des 'fouc.iie.-i, etc

On télégraphie de Lyon

Il, Leroux, préfet du Hhûne, a offert, i mldf au second roi de Luang-Fiabang, un déjeuner auquel assistaient les principales autorités de la ville et du département

Los obsèques de M. Alfred Lamouroux, conseiller municipal du quartier des Halles, ont été célé brées nier matin. Le bureau du conseil municipal, les préfets de la Seine et de police y assis taient. Plusieurs discours ont été prononcés au cintetiere du Pùre-Lachaise

De Toulon

Le Co.smao, venant de Constantinople et en dernier lieu de Naplu-s est arrivé ce matin sur notre rade et a reçu la libre pratique

M. Constant, ambassadeur de France auprès

Je la Sublime Porte, est Lord de ce croiseur j/idfo ri' ̃̃ l t cortèges d'uns fi'les offli" n-f en costume do traiuii, esi.-oiMiu leur. <̃ tucis-d œuvre , n'eat pas neuve, chacun le sait

Mais cet hommage ainsi rendu au travail enthousiasme toujours les spectateurs. Et la fête de l'Horticulture, qui a eu lieu dernièrement l'Exposition, en a fourni une preuve nouvelle

Un de nos lecteurs nous signale, ce propos une frtc populaire qui eut lieu le 21 mai

Les diverses corporation parisiennes avalant leurs chars qui défilaient do la MadeleIne à la

Bastille. Eiles escortaient aussi leurs chefsd'œuvre. Des jeunes lies, vêtues de blanc, en cadraient le principaux motifs de décoration que précédaient des musiques militaires

Et la jeune garde mobile, de formation récent et tout de neuf habillée, marchait avec les artisans. Il faisait un splendide et le canp d'ccil du cortège était magnifique. Partis de

Pierre n'y songe pas. n s'est éloigné peu a peu, gravissant un escarpement rocheux

Sous le clair de lune le paysage prend un aspect fantastique

Un vallon, ea bas, tasse ses verdure% trts sombres, presque noires. lrlus loin, une plaine s'étend, marécageuse. De ci, de là, des étendues d'eau stagnante miroitent

Et sur l'escarpement qu'il gravit, presque rien ne pousse

On dirait un sol maudit ües roches grises, fendues, qui prennent des formes bizarres se rt gissent des végétations reille s endormis

Le Heur -se au milieu de tout cela sans y prendre garde. Il est trop préoccupé par ses pensées

Il atteint le sommet des roches. Il s'assied

Au-dessus de lui le rî son dôme magnifique que les étor des pierreries merveilleuses, coum^i

Et tout en haut, vers le zénith, là lune ronde et •̃•"••̃•v

De loi;. ; nt de la plaine une rum>- Ti do bête sans doute qui, lo

Eu bas. dar

L Hentçnant, d. étrange est tout troublé. Mais la fantasmagorie du point de vu' par le mystère in quiétant de la nuit

Ii ne voit point le panorama pittoresque tl ne song ; pas que cetie tranquillité n'est peutêtre qu'apparente. que tout à l'heure des ennemis invisibles peuvent surgir. l'eatourer. le frapper traîtreusement

A i^wre.} Paw. ROUGE