VINGT-CINQUIEME ANNEE, N

Le numéro S t fer MERCREDI 12 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On H'nhonne sarvi /rais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Ruo a Englxieix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Rdclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, pince de la Bourse, 10 Parle

Dernière Edition

POUR NOS SOLDATS

Ce ne sont pas les conférences qui nous manquent, ni les conférenciers. On fait des conférences partout, dans les écoles, dans les mairies dans les théâtres, dans les villes d'eaux et jusque dans les salons. Où que vous alliez, la conférence vous suit et vous poursuit c'est une obsession

Ne récriminons point trop cependant. Il y a conférence et conférence comme il y a fagot et fagot. Quel bénéfice, par exemple n'ont point tiré et ne tirent point encore nos paysans de ces conférences familières que les professeurs d'agriculture font tour à tour dans chaque arrondissement sur l'emploi des engrais chimiques, sur les meilleurs modes d'ensemencement, sur les méthodes de culture les plus perfectionnées, etc., etc

Semblablement qui ne voit tout ce que peuvent donner, au point de vue de l'éducation et de la moralisation du public des conférences comme celles que multiplient la Ligue antialcoolique ou la Ligue de l'enseignement

En ce qui concerne cette dernière société vne statistique récente nous apprend qu'au cours de l'année 1899, elle a réparti entre centres 1,158 séries de clichés sur verre pour projections, prêté 3,000 autres séries cédé 142 appareils. De son côté, la Société nationale des conférences populaires a fait parvenir à ses correspondants, en cette même année, 80,850 conférences imprimées, prêté 6,320 livres, cédé ou prêté zh appareils il projection. Le musée pédagogique, lui, a fait circuler dans ce laps de temps collections de clichés sur verre représentant 540,000 vues

Et ce n'est pas tout. Je néglige bien volontiers les coniérences mondaines (genre

Bodinière) on trop savantes (genre Collège de France, Sorbonne et Muséum). Ce sont les conférences populaires seulement auxquelles je songe. Mais dans cet ordre com ment oublier l'oeuvre admirable du comité

Dupleix pour activer notre mouvement d'expansion à l'extérieur ? Comment oublier surtout les conférences si simples, sans le moindre apprêt, vraiment pratiques et il. la portée de leurauditoire que nos instituteurs de campagne multiplient, sans compter dans leurs dours d'adultes

Jusqu'ici, cependant, la conférence populaire ne s'adressait qu'à trois classes d'au diteurs le paysan, l'ouvrier et le commis ou l'employé. Personne n'avait songé encore au soldat

Lacune regrettable au premier chef. La caserne est une grande école; on y apprend quelques-unes des vertus qui font les races fortes l'esprit de discipline, l'endurance et l'abnégation. L'instruction proprement dite y était peut-être trop négligée. Sans doute il existait et il existe encore nombre de cours régimentaires pour les soldats illettrés. Mais le nombre de ces illettrés dimi nue d'année en année et il s'agit moins à cette heure d'apprendre l'abécédaire à nos petits troupiers que de fortifier les connaissauces qu'ils ont déjà puisées dans la fré quentation de l'école primaire

En portant leur attention sur ce point, le eomité Dupleix, le Musée pédagogique et la

Société nationale des conférences populaires ont rendu un service très appréciable à nos soldats. Mais il est vrai que ces sociétés ont trouvé dans le corps des officiers de l'armée active un concours extraordinairemenl chaleureux et dévoué. Leur œuvre eût été condamnée salrs cela. Charbonnier est maître chez lui, et il est bon que la caserne reste au soldat et à l'ofticier, sans que le civil intervienne autrement clu'à titre de

Conseil ou d'appui. Le3 sooiolôc dont je parle l'ont bien compris elles n'ont pas essayé d'iutervenir directement; elles se sont bornées à solliciter l'initiative des officiers et à mettre à leur disposition les brochures et les clichés qui leur appartenaient

Qu'est-il résulté de cette discrète collaboration ? Nous le savons par le rapport sur l'éducation populaire que vient de publier M. Edouard Petit

En 1899-1900, des causeries ont été faites dans nombre de corps d'armée, notam ment au et au 16 dragons à Reims, au à Sedan, au 60 chasseurs Rouen. La Hiie des conférences données dans cette dernière ville pendant l'hiver de est cuNe 39. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA FAUTE de Jlilll

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

Il (suite

Un mystérieux légionnaire

Les légionnaire s'acheminaient un peu plus loin dans une clairière, inquiets des résultats de ce pari stupide

Une appréhension soudaine les avait complètement dégrisés

Mais la défense de Jean Berthiot était formelle

Us ne pouvaient rien contre elle

Autour d'eux s'élevait une végétation superbe. Des palmiers. des lataniers. des man guiers se dressaient vers le ciel clair, formant une magnifique ceinture de verdure

L'un des hommes compta trente pas. Cela faisait à peu près vingt-cinq mètres

Berthiot ramassa uu citron, le posa sur sa tête, tenant son képi à la main

Une dernière fois encore des soldats voulurent intervenir

D'un geste, l'ancien leur imposa silence

Il n'y a pas de danger. bégayait le

Suisse, un peu pàle pourtant, je réponds de moi

Jean Berthiot, impassible, ne bougeait pas

Vraiment, il fallait à cet homme un rude mépris de la vie

Quelles souffrances mystérieuses cachait-il

Le Suisse glissait une cartouche dzns son nail et m plaçtit. t rieuse voyage sur les rives de la Meuse et en Belgique vues et tableaux militaires musées du Louvre et du Luxembourg voyage à Metz et à Strasbourg; guerre de iO vie de Jeanne d'Arc; nos colonies algériennes; voyage au Tonkin la NouvelleCalédonie; la Révolution française; la Rus sie l'Afghanistan. Toutes ces conférences ont été faites par des officiers. Une seule sur les ravages causés par l'alcoolisme, a été faite par M. le docteur B. qui devançait ainsi la récente circulaire du ministre de la Guerre

Dans l'Est, à Orléans, à Nice, à Paris même, les conférences aux soidats n'ont été ni moins nombreuses ni moins intéressantes. M. Edouard Petit relate à ce propos un passage du rapport de M. le capitaine

P. (fort de Manlainville, près Verdun), sur les excellents résultats obtenus par cette innovation pédagogique

La garnison du fort de Manlainville écrit le capitaine P. se compose de deux compagnies, soit un effectif de 200 hommes environ. Le local dont je dispose, une simple casemate, contient, en se serrant bien places. ,1'ni pu néanmoins, un jour, le février, réunir 120 personnes. Les conférences, avec projections lumineuses, sont très goûtées par les soldats, et les résultats que j'ai pu constater, à ma grande satisfactien, ont été de deux sortes diminution des punitions pour ivresse ou manquement au service et élévation des sentiments mo raux constatés facilement par une diminution et même, à certains moments, par une absence complète do punitions pour fautes de tenue ou fautes contre la discipline. Il y aurait certes beaucoup à dire, beaucoup à proposer, mais je voudrais aujourd'hui n'émettre qu'une idée trouver une série de vues permettant de développer ce thème

La dépopulation en France. Je terminerai par un désir, celui d'obtenir pour la garnison du fort de Manlainville, pendant toute l'année, moins la période comprise entre le décembre et le 10 janvier, le prêt d'une série de vues par semaine

Comme le dit M. Petit, il y aurait lieu encore d'émettre d'autres vœux. N'est-il pas désirable, par exemple, que dans les régiments, outre les cours aux illettrés, outre les conférences, certains gradés, munis de connaissances spéciales, puissent donner des leçons méthodiques d'agriculture et d'industrie aux paysans et aux ouvriers qui font leur se.-vice militaire et dont l'intelligence s'ouvrirait ainsi à un savoir immédia tement utilisable au sortir de la caserne

Les Belges, sur ce point, nous ont devancés il y a longtemps. Frappés de ce fait que le service militaire est une des principales causes de la dépopulation rurale, ils instituèrent en 1890, à titre d'essai, pour les soldats appartenant aux places fortes d'Anvers, Liège,NamuretTermondeet au camp de Béverloo, des cours d'agronomie générale, de culture maraîchère et d'arboricul ture. Un terrain d'expériences fut prêté par l'Etat des prix devaient être affectés aux soldat les plus assidus mais on avait eu tort d'ouvrir ces cours en plein été. La ftanerie avait des séductions trop puissantes sur les jeunes recrues. Vainement on pria le général Pontus, alors ministre de la

Guerre, de changer l'époque des cours il n'y consentit pas et on dut les supprimer

Un arrêté en date du 14 septembre le a rélablis sur des bases plus conformes aux vœux des organisateurs. Si nous en croyons une enquête récente, les cours ont lieu du 1er janvier au 31 mars ils sont donnés en langue française ou en langue aile mande dans des locaux fournis par l'administration militaire toutefois, les frais d'é clairage et de chauffage incombent aux minisif-rps de l'Agriculture et des Travaux publics. Au lieu des champs de démonstration prévus en 1890, on organise maintenant des excursions, le dimanche, dans des exploitations agricoles intéressantes à visiter enfin, les cours sont placés sous la haute surveillance de l'inspecteur général de l'agriculture ou de son déléguè

Par un nouvel arrêté du janvier le ministre de l'Agriculture et des Travaux publics a, sur les propositions de l'autorité militaire, créé dans quatorze centres de garnisons 26 cours (11 en français et 15 en allemand), dont la liste des titulaires comprend trois inspecteurs de l'enseignement un professeur de l'école moyenne de Mons

Tire en l'air, mon vieux, lui souftla un camarade tl eut un geste de la tête, un geste dont les autres ne comprirent pas la signification

Haletants, les légionnaires s'étaient groupés

Sous la vareuse, leurs cœurs battaient saccadément. Jamais peut-être ils n'avaient éprouvé une émotion pareille

Le Suisse avait épaulé. Lentement le canon du fusil s'abaissa

Deux secondes se passèrent

La bouche ouverte d'angoisse, les yeux écarquillés, une sueur aux tempes, les soldats regardaient Berthiot qui, calme comme s'il se fût agi d'un jeu, souriait, les regards fixés sur le fusil

De taille moyenne, son visage doux semblait resplendir. On eût dit qu'une auréole l'entourait, l'auréole du martyre

Et sous le danger il se dressait, admirable daus sa démence. Au fond de ses prunelles un éclair avait passé

Mais une détonation légère, semblable à celle d'une forte amorce, retentit

Le coup était parti

Immobile, fixe, Berthiot ne bougeait pas

Sur sa tête, le citron avait eu comme une oscillation

Il l'a manqué crièrent les légionnaires se reprenant à respirer

En tout cas. la balle n'a pas passé loin car j'ai senti le déplacement de l'air, fit l'ancien

Il portait la main à sa tête, pressait le citron

Aussitôt, il eut un cri de surprise

Il est traversé bravo

Le Suisse, un peu ému à présent, s'approcha. il avait seuler-nt conscience de la folie à laquelle il vCl!lil de se prêter

Les légionnaires accouraient

Et les félicitations allaient pleuvoir aussi un professeur d'agronomie, sept institu t teurs, treize ingénieurs agricoles et un chimiste

Il paraît que cet enseignement donne d'excellents résultats. Et peut-être donc y a-t-il là un exemple à suivre

Les conférences aux soldats sont déjà un progrès sur les simples cours aux illettrés

Mais ces conférences sont d'ordre trop général. En quittant la caserne, après ses trois ans de service, le soldat français n'a pas toujours désappris son premier métier mais il en a quelquefois pris le dé goût. Il semble bien que les choses se passeraient autrement, s'il trouvait à la caserne de vrais cours d'instruction théorique et pratique qui, au lieu de le confirmer dans ce dégoût, étendraient et perfectionneraient les connaissances qu'il possède déjà

Nous ne pouvons entrer ici dans le développement de cette idée. Elle est si simple d'ailleurs qu'on en aperçoit tout de suite les conséquences et peut-être nous sufiira-t-il de l'avoir signalée aux pouvoirs publics

Nos officiers feront le reste

JEAN FROLLO

GRÈVES DE BOULANGERS

De notre correspondant particulier

Marseille, Il septembre

Les ouvriers boulangers, au nombre de i environ, se sont rcuniscetaprès-midià la Bour du travail. Après une discussion qui a duré plus de trois heures, la grève a été votée

Les grévistes ont décidé d'abandonner le travail immédiatement

La municipalité a pris aussitôt les mesures que comporte la situation, et des ouvriers militaires, au nombre de 900, seront mis à la dispo sition des boulangers. Quelques-uns de ces ouvriers ont été dirigés sur Avignon, où les ou vriers boulangers ont déjà déclaré la grève

Des fours de campagne ont été installés dans les casernes; la manutention militaire a reçu l'ordre de fournir son maximum de production

Le pain de manutention sera vendu au prix de revient

Le comité de la grtve a reçu l'adhésion de plusieurs villes voisines. Les unes ont promis d'adhérer à ta grève les autres, comme Aix, se sont engagées à n'entraver en rien 1 oeuvre des grévistes et à refuser tout travail supplémentaire pour la fabrication du pain destine à Mar seille

Le maire et les conseillers municipaux restent en permanence à l'hôtel de ville

On prévoit pour demain un déficit de 80 à kilos de pain,mais pour demain soir l'alimentation de la ville, qui s'élève en temps nor mal à 200,000 kilogrammes environ, parait assurée

LE CYCLONE DU TEXAS

Le gouvernement français a décidé d'envoyer au gouvernement des Etats-Unis un message de condoléances à propos du cyclone qui vient de ravager les cotes du Toxas

New-York, Il septembre

Voici de nouveaux détails sur le cyclone du

Texas

Un individu raconte que cinquante personnes ont péri dans une maison d'où il a pu s échapper

On croit que plusieurs KotJats de la compagnio stationnée a San-Jacintho ont péri

A Viigulîà-FoiiU, la grève est parsemée de pianos et de meubles provenant des maisons de

Tous les points entre Galveston et la terre ferme sont ravagés. Les dégâts, Houston, s'élèvent à dollars

Des souscriptions sont ouvertes

Soixante-quinze pour cent des maisons de Galveston sont plus ou moins endommagées

Le département de la guerre a ordonné l'envoi aux sinistrés de tentes et de ra tions

Dans le district de Galveston, les dégâts causés par l'ouragan sont extrêmement graves; ils sont évalués à 15 ou 20 millions de dollars lj.\li TERRIBLE .\LIT

New-York, Il septembre

Les dernières nouvelles de Galvestou disent que les citernes et les conduites d'eau ont été détruites et que la disette d'eau est une des plus graves consequences du sinistre

Il ne reste pour ainsi dire pas une maison habitabie. Dans le quartier commerçant de la ville l'eau atteignait, dans les boutiques, une hauteur de 90 centimètres à 3 mètres, de telle sorte que toutes les marchandises, y compris les denrées alimentaires, ont été perdues

Le vent a atteint une vitesse de i35 kilomètres à l'heure

L'ouragan s'est compli.lué d'un véritable raz de marée. En même temps que d'énormes nuées crevaient et qu'une pluie diluvienne s'abattait pendant sept heures consécutives sur la région des vagues gigantesques, soulevées par le vent balayaient l'île sur laquelle est bâtie Galveston

La population, aveuglée par la pluie battante fuyait devait l'invcsion des eaux et sous une avalanche de débris emportés par la temyte

Un grand nombre de personnes se réfugièrent sur des dunes de sable, eu arrière de la ville, et passèrent la nuit de samedi dans les lamentations et la prière

Ceux qui essayaient de fuir dans des embarcations étalent entratnés dans des tourbillons, et l'on n'a pu sauver que les habitants qui s'étaient cramponnés aux maisons inondées

Sept gros steamers ont été jetés à la côte et j l'un d'eux est venu s'échouer dans la ville même bien sur le tireur que sur celui qui avait affronté la balle avec tant de crânerie, lorsqu'un cri courut

Le lieutenant

Un officier, en effet, débouchait du rideau d'arbres et s'avançait rapidement

Pincés! murmurèrent les légionnaires consternés

Le lieutenant devait avoir assisté à la scène qui venait de se passer. Nier était aggraver le cas

L'officier questionna

Qui vient de tirerp

Pas un soldat, d'abord, n'ouvrit la bouche

L'officier fronça les sourcils

Mais alors le Suisse s'avança hardiment moi, mon lieutenant. répondit-il

Il ajouta sur un citron, mon lieutenant

Que dites-vous

La vérité, mon lieutenant

Mais je vous ai vu. Voua visiez votre icamaradef

Non, mon lieutenant.le citron posé sur sa tète

Si habitué qu'il Idt aux fantaisies de ses hommes, le lieutenant ne put réprimer un mouvement de surprise

Et s'adressant à l'ancien

C'est exact, Berthiot

Oui, mon lieutenant. il Ta tellement bien percé que si j'ai senti l'air de la balle le fruit n a pas bougé sur ma tèto

Il tendait le aiton à ^încier vous ttes fous teas les deux, fit eelui-ti très s> acèrement

KAncien expliqua

Ecoutet, ïB n lieutenant. Il n'y a que moi qui suis à incriminer. J'ai poussé le

Suisse à ce pari. Je reconnais mon tort

D'ailleurs, vous le voyez, il n'y a paa eu de

Parmi les bâtiments perdus se tro avant les trois vapeurs anglais Taunton, Mexic an et Kendal City- Dans le port, cent cinquante voiliers ont sombré et presque tous les hon mies d équipait ont péri

Une partie du régiment stationné à Galveston est noyée. Des centaines de cadavres flottent dans tes rues

Sur la côte, notamment à.. Virginia point, à six milles au nord de Gatvestr^j, on n'a pas compté moins oe 1,200 noyés. On les trouve parfais par monceaux de cent etcep.t cinquante

Un hôpital s'est éeroolé et la plupart des malades (nt été noyés. tl est confirme que deux écoles ont été detruites et que de nombreuses personnes qui s'y étaient réfugiées ont été tuées

Sab.nepass a très peu soutfert. L'eau y a atteint

U mais il n'y a eu de détruit que queloues petites constructions près de ta mer

Le; empluyés du chemin de fer du Texas disent ju'il y n eu morts à Galveston, et que dans le Texas tout entier il n'y en a pas eu moins de 5po0, peut-être même faudra une semaine au moins peur relever le chiffre des morts, des blessés et des disparus i.\E VILLE a:vk\:vtie

New-York, 11 septembre

On annonce de Galveston que des gens sans aveu profitent de la confusion qui règne dans la vitta pour se livrer au pillage

La milice du Texas a reçu l'ordre de se tenir préteà à partir pour Galveston, alln d'y maintenir l'ordre

On craint, en ontre, une épidémie due à la vase qui recouvre l'Ile sur toute son étendue depuis le cyclone

Il est probable que 1 ,on ne relèvera pas les ruines de Galveston, mais que la ville sera coinplètement abandonnée

Les habitants meurent de faim et de soif

Dans l'intérieur toutes les plantations de coton oat été dévastées et le prix de ce textile a monté

Lier de dix cents sur le marché de NewYork

La cote de 5 dollars par balle est la plus haute atteinte depuis dix ans et l'on n'a pu qu'à grand'peiue éviter une panique

On croit que le gouvernement convoqueraune session extraordinaire de la. lëgislature, car l'Etat du Texas ne dispose que de 2 millions pour la distribution des secours

Londres, li septembre

La crise cotonnière dans la Lancashire se trouve très sérieusement affectée par la nouvelle du désastre de Galveston

On comptait, en effet, sur la récolte de novembre pour relever le marché. mais cet espoir est déçu par suite de la nouvelle de la destruction d'un demi-miltion de billes de coton au moins

Une dépêche de New- York au Llyod est ainsi conçue

Galveston, maisons détruite réservoirs de la ville démolis; famine imminente plus de 2,600 personnes noyées ou manquantes

A COUPS DE REVOLVER

De noire correspondant partieulierj

Troyes, Il septembre

Ce matin, vers onze heures, un terrible drame s'est déroulé H Sainte-Otavine, un des faubourgs prolonges de Tioyea

Rus de l'Eeolé-Normale, au numéro 12, habitait un ménage irrégulier composé du nommé

Pierre Peiner. mauceuvre-maçou, âgé d'une cinquantaine d'années, et de sa maîtresse, Anna

Baubois, bonnetière, âgée de trente-quatre ans

Il y a environ deux mois, à la suite de violentes altercations, Anna 1;aubois avait dti quit ter son amant; elle avait emmené avec elle ses deux enfants, un garçon de sept ans et une fillette d'environ quatorze ans et était allée haUiter ait numéro t6de la même rue. Depuis cette séparation PeJffcr travaillait peu et dissipa tuut l'argent qu'il possédait

Ce main, il se rendit près de la maison d'Anna

Baubois et, armé d'uu revolver dissimulé dans sa poche, il attendit dans la rue au moment où elle parut; le misérable la saisit par les épaules lui tira un coup de revolver dans le cou et s'acharnant sur sa victime, il la coucha à terre et fit feu à deux autres reprises, l'étendant raide morte

Son odieux forfait accompli, le meurtrier prit la fuite, menaçant de son arme quiconque l'approcherait. Le commissaire de police, prévenu se lança aussitôt sur ses traces; il le rejoignit rue des Noés. Sommé de se rendre, Peiner menaça le magistrat de le tuer. puis, avant qu'on pût le désarmer, il tourna son arme contre luimême. app uya le canon contre sa tempe et se fit sauter la cervelle. La mort fut instantanée

LE FANTOME PUNI

Un facétieux employé de commerce, M. Pardrigel, locataire d un important immeuble de la rue Aubcrt, à Vioceunes, .soutenait à ses voisins que son appartement était hanté par des fantôlnes. Personne ne le croyait et les boutades ne cessaient de pleuvoir sur ce fantaisiste jeune homme

Piqué au vif, celui-ci, simulant un départ à la campagne, rentra ensuite chez lui en cachette et s'y cloîtra. Tout le monde le croyait parti et ce fut durant une première nuit un tapage infernal, des cris, des plaintes, des jurements pro férés avec rage

Les voisins dressèrent l'oreille. Avant que d'aller faire un tour dans le logement de l'absent, ils attendirent pourtant un jour encore. Et la nuitsuivante fut emplie d'un vacarme effroyable. Il semblait qu'une horde- de sorciers se lût donné rendez-vous chez M. Perdrigel

On décida d'agir avec vigueur. A la tombée de la troisième nuit, les cris recommencèrent. Alors le concierge et trois de ·es amis, armés degourdins, pénétrèrent subitement dans les locaux hantés en enfonçant une porte

Un homme absolument nu sursaüta à leur appari,ion et cessa de faire fonctionner un appa se chargeait afin d'essayer de tirer l'autre légionnaire de ce mauvais pas

La consigne était formelle

Défense absolue de brûler une seule cartouche hormis si une alerte avait lieu

Le cas était donc extrêmement grave

L'officier protesta

Pas eu de mal. Il aurait parfaitement pu y en avoir. Je vais aviser le capitaine

Je vous le répète, mon lieutenant, c'est moi, moi seul le coupable

Pardonnez au camarade

C'est moi seul qui dois être puni

Nous verrons! Vous êtes un brave, vous vous tenez donc bien à la mort

Je la méprise, mon lieutenant

Mais voua oubliez qu'il est lâche de la chercher là où elle n'est utile à personne

Vous oubliez qu'aujourd'hui la France a besoin de tous ses enfants, demain voua pour rez peut-être vous faire tuer glorieusement pour elle

C'est vr&K mon lieutenant, je l'avais oublié, pardon

Humblement, respectueusement, le légionnaire penthait la tète

Les nobles paroles de l'officier éveillaient des sentiments endormis au fond de son coeur

Allons, rompex, ordonna le lieutenant et rentrez au campement

Les hommes, tête basse, obéirent

Lentement l'officier remonta à son tour

H était pensif. Tout en regaguant le camp il songeait au mvstèra qui entourait ce Jean

Berthiot. Riche, disait-on, celui-ci paraissait honnête, doux et bon. Pourquoi allait-il audevant de la mort avec ua tel acharne ment î

Evidemment. il y avait une cause à cela

Quelle cause

C'était un mystère pour tout le monde reil à doucher dont il s'arrosait judi<-ieus<ment. Es moins d'une minute l'infortuné, pris pour nn malfaiteur, fut renversé, piétiné, frappe troué de eoups de bâton. Quand Il s'ati'.iissa, inanimé, les vigilants gardiens le traînèrent vers une fenètrti entr ouverte et. le concierge reoemnut avec stupéfaction son locataire, M. Perdri gel. 'l'nut cela Unit par des rires étouffés et une visite au pharmacien le plus proche- En plus de ses contusions, plus douloureuses que

Tous ses voisins l'ont assigné tu dommages-intérèts devant la justice de paix, et le commis saire de police du quartier a dressé contre lui un procès-verbal

UN GARDIEN DB LA PAIX TUÉ

De notre correspondant particulier

Marseille, Il septembre

Cette nuit, vers deux heures, des gardiens de la paix, de service au Prado, apercevaient des individus qui étaient occupes à dévaliser une baraque de marchand de melons

Les agents se dirigèrent aussitôt vers le groupe et une lutte acharnée s'engagea au cours do iaquelle deux des malfaiteurs purent se dégager

Les gardiens allèrent cherchcr des renforts au poste de la place Castellane, laissant un de leurs camarades aux prises avec un des malfaiteurs

Profitant de cette retraite inespérée, le rôdeur redoubla d'efforts; il parviut à. s'arracher à l'étreinte de son adversaire et. s'emparant du revolver du malheureux agent, il lui logea une balle en plein caur

Alle.grini roula sur le sol le meurtrier se hâta de prendre la fuite, et quand, enfin, les autres gardiens de la paix revinrent en nombre imposant, il était trop tard, et ils ne trouvèrent plus que les eadavre ue leur infortuné compagnon

Les fonctionnaires indigènes ont été Informés que, par ordre de l'impératrice, le prince

Ching t'tait revenu à l'iikin pour reprendra la direction des affaires dans la capitate

D'autre part, on annonce que Li-HungChang va partir pour Pékin, un édit intpériai lui enjoignant do s'y rendre immédiatement pour coopérer avec le prince Chiug aux négociations de paix et au règlement de toutes les difficultés

Le décret impérial que le ministre de Chine a remis hier au département d'Etat à Washington, et conférant des pouvoirs extraordinai res à Li-IIuiig-Chang, portait la signature de l'empereur et una date, mais la ville où ce décret a été publié n'était pas mentionnée

D'après de nouvollea informations, on suppose que cette ville est Pao-Ting-Fon

On lira plus loin une dépêche annonçant qu'une colonne de troupes internationales se forme acluelkmciu pour se rendre sur ce point les Négociations

L'agence Havas nous communique la dépêche

Saint-Pétersbourg, il septembre

Sous réserves

Le gouvernement français a donné son adhésion la déclaration russe ayant en vue de quit

Les deux gouvernements français et russe sont pleinement d'accord sur ce point

Des instructions télégraphiques ont ité adressées de Paris et de Saint-Pétersbourg, respecti vement, à M. Pichon fit à d. de <îit.ra, enjoignant à ces deux ministres et aux généraux

Prey et Linévitch de se concerter afln de prendra les mesures nécessaires pour que les repré sentants et les contingents militaires des deux pays quittent Pékin pour se rendre a Tien-Tsin aussitôt que les circonstances le permettrunt

Tout semble indiquer que le gouvernement des Etats-Unis imitera l'exemple de la Russie et de la France. il eu sera probablement de même du Japon

Ledit impérial, communiqué aux puiseances et liésigaant les ptënipotontiaires pour négocier la paix, ne nomme que le prince Ching et LiHung-Gliaug

Washington, 10 septembre

Le général Chance télégraphie de l'ékin, l septembre

Les preuves abondent pour indiquer que les relations diplnmatiques ne seront pas renouées de longtemps à l'ékin

Le personnel de ta légation de Russie partira bientôt pour Tien-Tain

Il me semble évident que le gouvernement chinois ne reviendra pas ici tant que les troupes étrangères y seront, et, en ce cas, notre légation ne peut rien y faire. A mon avis, Pékin ne peut être qu'un camp pour les armées étrangères en attendant que la situation soit réglée atlleurs par les puissances

Londres, Il septembre

On télégraphie de Shanghaï au Times, les 8 septembre

Le !ninislro chinois h Saint-P'Hersbourg a télégraphié à L proposition de la Hussie <i ne des assurances sati avant l'évacuation concernant le retour de la cour à

Pékin

Une autre dépêche du ministre à Li-HungChant; presse colui-ci de s'efforcer d'obtenir l'as sentiment des puissances, car si la lUiHsie est obligée de moditier sa proposition, il en résultera une diminution de prestige inévitable

Londres, septembre

On télégraphie de Shanghaî au Times

Dans une note adressée au Trüne, Li-HungChang demande le retour de la cour à Pékin

L'officier ferait son rapport. Oui. Mais il en atténuerait autant que possible la portée

Cité la veille à l'ordre du jour pour sa belle conduite, Jean Berthiot ne pouvait vraisemblablement être puni avec rigueur

En effet, le jour même, le capitaine fit appeler Berthiot ainsi que le Suisse et il les réprimanda sévèrement tous deux

Ce fut tout

Mais l'histoire s'était ébruitée. Et elle provoqua la curiosité de la colonne

Chacun voulut voir le nouveau Guillaume

Tell et le téméraire porte-cible

Précisément, des troupes d'infanterie étaient campées à proximité des légionnaires. Parmi les officiers de ces troupes se trouvait Pierre de Courtial

Comme les autres, il fut désireux, lui aussi de se faire montrer les deux légionnaires qui, du coup, passaient à la popularité

Un sous-officier les lui désigna

Mais quand il les aperçut, il fut secoué d'un frisson soudain. En même temps, il pâlissait étrangement

Car dans le visage de l'un des deux soldats il croyait reconnaître certains traits. à tout jamais gravés dans le fond de son cerveau et qui u étaient autres que ceux de l'homme qu'il avait rencontré une nuit sur la route de

Larignies à Vesoul

Vovons, ce n'était pas possible cela

Ne lui avait-on pas dit, lorsqu'il recherchait les traces de ttené Buel, que celui-ci avait fait naufrage. que son corps, depuis de

Iop^ts jours déjà, reposait au fond de 1 Océan

N'était-il pas à cette minute le jouet de son imagination

Certes, cette ressemblance était indéniable

Pourtant elle ne prouvait rien

Cela ne wnstituait pas une preuve

Les souvenirs de 1 officier pouvaient ne psr être exacts

En même temps, danau vice-roi An Wm-Cuu'; i remarquer que les pûiwjm- v.uott indéniable ne s'emparer de la personne dea chefs réactionnaires

Si la note que Li-Munu au trône fait allusion à cet ;! ssances, lo retour de l'eiupuicui . un mertt pas lieu

S1, au contraire, la note est muette sur ce point, Li-Hung-Cliaug scra désormais considéra comme traître.. ^jr

Les fonctionnaires indigène? •̃̃jormes télègraphiquement que, par .nj ,ratrice, la pnuorf Ohmg est rev m reprendra la direction des affAireâ Jaus la captOn confirme la nouvelle que les relations do

Yung-Lu, qui est Pao-Tiag-Fou, avec le parti du prince Tuan, sont très tendues

Londres, li septembre

Les journaux publient la dépêche suivante da

Shanghaï, 10 seplembre

Li-HunK-f.hanR a décidé de partir pour Pékin

Le vapeur Anping, qui appartient a 1 association des marchands de Ctuite, a reçu 1 ordre de le conduire a Takou vendredi prochain

Takou, 6 septembre

Une expédition partira demain pour Pao-Ting

Fou

Elle se de deux régiments de cavalerie anw: <̃ batterie d'artillerie et d trois cent i.u.cs d'infanterie

De plus, cent Italiens, trois cents Japonais trois cents Russes, cinquante Américains feront également partie de la colonne

Les Massacres da Chrétiens

Stanghai, Il septembre

Le nombre des missionnaires anglais et méricains qui ont péri peudaot lea truubleo s'éleva à

On est, de plus, sans nouvelles de H0 missionnaires du Chi-Li et du Chan$-Si

Il est Impossible de savoir le nombre exact des catholiques tués. Parmi eux se trouvent un grand nombre de prêtres et de religieuse irançais

Les massacres de chrétiens continuent partout

Des lettrés et des fonctionnaires subalterne envoient des mérnoires à l'impiratrice pour la remercier de débarrasser le pays due étrange

Les Rebelles

Londres, il septembre

On télégraphie de Xong-Kong au Daily Express la date du septembre, que la sooi 5té sécréta connue sono le nom do Kulochin recrute des milliers d'adhérents dans le district d LienChau, qui est situe dans le Kouang-Toung, près de la frontière du Hunan

L'hôpital de Lien-Chau a été détruit par les membres de cette Société qui Ont su forcer les magistrats du district à leur fournir des et qui inspirent une véritabla terreur aux autres fonctionnaires locaux

Les Chemins de fer

Le général Gaselee télt-grapluu à la date da septembre

Nous avons occupé ta Jonction du chemin de fer à Feng-Taï, ainsi que la route et le point de Liou-Ko-<;hao, ce qui nous donne le commajjdément de la ligne de Pao-Tiug-Fou

Takou, 3 septembre

Voici d'après des informations dignes de tol l'état de la voie ferrée entre Toug-Kou et Kiug

Chau (distance 258 miltee

De Tong-Kou au pont de Han-Kou (is mille la tigne est intacte, maia elle est dominée par les forts de Petsang

Le pont de bois de Han-Kou, long de cènt mètres, a été détruit, ainsi que la voie jusqu Sou

Co-Chouang, De ce point à King-Ufiau (plus de milles), les trains circulent sous la direction des Chinois

A Tong-Chau, le matériel du chemin do fer les ateliers de mécanique et les propriétés des étrangers n'ont subi aucun dommage

Les mines de charbon sont exrimlées /1. niveau supérieur

Le chemin de fer de King-Chau à Liou-Ko

Chao est gravement endommagé

Sur la ligne Pékin- Han-Kau, les trains circulent cntre Pao-Ting-Fou et Kao-Pin-Sleu f>0 milles) sous les ordres du directeur chinois

Tung

Une nouvelle section, allant de Pao-TingFou dans la direction de Han-Kau, vient d'êtra ouverte

Les Renforts

Toulon, 11 septembre

Le tiythû va entrer en armement pour servir de transport d'évacuation et ramener de Takott les malades et les blessés qui doivent ôtre rapatries

On utilisera ce transport a l'aller pour emporter des troupes et du matériel

Home, Il septembre

Selon les journaux, l'amiral Candiaoi a télégraphié que l'expédition italienne est arrivée

Tien-Tain le 5 m-ptembrei elle a marché, le septembre, vers Pékin où l'on croit qu'elle cet arrivée aujourd'hui

L'amiral Candiani dit que l'expédition a étd l'objet de manifestations de sympathie de la part des Européens et des troupes alliées; on a distribué aux soldats des cadeaux et du thé

MARINS

Par décision du ministre de la Marine, 1<js officiers marinicrs, quartiers-maîtres et marins dont les tuitm suivent, qui se sont particulièrement distingués pendant les opérations de la co lonne internationale de secours dirigée sur PiSkin, ainsi qu'aux combats qui ont eu lieu à Takou et il. Tien juin et juillet derniers, oot été l'objc penses suivantes

Ont et' d'office, titre de faits de guerre, à la suite um tableaux de coucours

Pour la croix de chevalier de ta Légion d'honTant de mois avaient passe depuis

Néanmoins c'était vraiment extraordinaire

En apercevant le lieutenant qui le dévisageait, Jean Bertbiot l'avait fixé. Mais pas un muscle de sa face n'avait bougé

Evidemment je me trompe, murmura l'officier à part lut; si c'était la l'homme de la nuit fatale, ü me reconnaîtrait lui aussi sans aucun doute

Si maitre de lui qu'il puisse être, il n'aurait pu réprimer an mouvement

Ses yeux ne sont pas brouillés

U Il a pas eu un frémissement. pas un geste qui révélât la moindre émotion

Cependant, je l'ai observé attentivement

Mes prunelles ont toutllé les sienne

Ça été en vain

Allons. c'est là une Illusion. René Buel est mort et les flots gardent son secret

M. de Courtlal s'éloigna

Mais le trouble que cette rencontre avaH fait nattre en lui ne se dissipa point

Toute la nuit les traits du légionnaire continuèrent à flotter devant ses yeux

Pourtant si c'était lui ? Lui q 11 avait ardemment souhaité de rencontrer pour s venger t si ce légionnaire était véritablement les misérable qui avait brisé sa vie, poussjS Jean nine la honte et au crime

Le lieutenant ne pouvait paa détacher M pensée de cette rencontre

Par instants il se disait

C'est cet homme. quelque chose me. ta crie

Puis après

Non. non. je nia fou. cela est lavraitemblaWe

Le lendemAtn, dès la première heure, ifM troupes devaient de remettre en marche avant le départ, Pierre revint près du lieu