lUe "I^etit 

as 

/Encorde ou Ils saluèrent !es neuf cents repré- 
.entant;; du peuple en grand costume de 1793, 
figura;- U et gardes mobiles gagnèrent lentement 
U UastUie, entourés par la population immense 
et suivis des légions de la garde nationale.' 
©epuis la fête de la Fédération, Paris n'avait 
pas vu ua aussi beau spectacle. 

Le grand-duc de Mecklembourg, qui voyage 
accompagné de son aide de camp, le baron de 
GroUen, et d'une suite nombreuse, est arrivé 
hter matin en gare de l'Eut, par Exprose-Orient, 
venant de Vienne. 

C'est mercredi 19 septembre (au lieu du 5 sep- 
tembre;, qu'aura lieu la séance d'ouverture du 
jubilé de vingt-cinq ans et de la session dé- 
pennale de l'Asaociation scientifique universelle 
des institutions de prévoyance, dans l'hôtel de 
ta Société des agriculteurs de France, 8, rue 
d'Athènes, à Paris. 

Dans une ville d'eau 

Beilureau demande à son médecin ce qu'il lui 
doit pour son traitement. 

Deux cent cinquante francs. 

Tiens, c'est cinquante francs de plus que 
l'année dernière. Pourquoi cela 

Jo vous ai fait deux visites à domicile. 

Et Berlurean s'exclame 

•» Mais je vous les ai rendues! 

faax Monnayeurs 

.Avant-hier soir vers six heures et demie, une 
Iingèrc, Mme Blanç, dont la boutique est située 
boulevard Voltaire, voyait entrer dans son 
magasin une femme accompagnée ele deux 
jeunes enfants, qui lit allez elle des acquisitions 
pour une valeur de 3 francs, et lui remit en 
paiement une pièce de 10 francs, qu'au poida la 
commerçante reconnut fausse. 

La femme reprit sa pièce sans mot dire, paya 
avec une autre de bon aloi, et s'éloigna. 

Mme Blanc, que les allures de sa cliente 
avaient intriguée, prévint aussitôt les inspec- 
leurs Thibaut et Dousinioni, du commissariat 
Saint 'Marguerite, qui suivirent cette femme, 
aborda un individu qui paraissait l'attendre, 
Les inspecteurs invitèrent immédiatement 
l'iiommo et la femme à les accompagner chez 
.W- Ooulier, commissaire de police. 

En les fouillant, on trouva sur eux diverses 
pièces fausses de vingt, dix, deux et un franc, 
aux millésimes 1853 et 1857, parfaitement imi- 
tuées. 

Pressé de questions par le magistrat, l'hom- 
ine, Jean-Baptiste Couthiyr, iîgéde trente-quatre 
âa#, ancien serrurier, avoua que depuis deux 
ans et demi il se livrait à la fabrication de la 
fausse monnaie, qu'il éccuiiit .ivec la complicité 
de sa maîtresse, Garnir- 

Dans le logement qti uient 49, rue des 
Coutures, à Bagnolet, ou découvrit des moules 
pour les diverses pièces, et tout un attirctil ser- 
vant il la frappe et à la fonte de la monnaie. 
-lîouthier et sa maîtresse ont été envoyés au 
cfttpot. tandis que le magistrat faisait diriger sur 
l'hospice des Kufant«-A8sit*n leurs trois enfants, 
Lgés de neuf mois, cinq ot six ans. 

un Hôtel cambriolé 

Des cambrioleurs se sont introduits l'avant- 
dernière nuit, 2, rue Lord-lîyron, dans un hôtel 
hahité par le baron de la Horde et le comte de 
prosé, absents en oe moment de Paris. 

Les malfaiteurs, après avoir enlevé des bron- 
zes d'art de grand prix et dix-sept tableaux de 
maîtres, parmi lesquels des Millet, des Véro- 
nèse, des t'ollon, des toiles du baron Gros, ont 
bu, mapgé, joué du piauo. Ils ont cassé quel- 
quos objets qu'ils ne pouvaient emporter, no- 
tamment une superbe pendule, et sont partis en 
laissant une note ainsi conçue « Allez porter 
plainte chez M. Mourguea, commissaire de po- 
liee. 

Le concierge de l'hôtel, qui n'avait entendu 
aucun bruit, s'est aperçu le matin seulement du 
|»99Bff« des malfaiteurs. Après avoir suivi le 
conseil des cambrioleurs et sOtre rendu chez le 
commissaire de police il a télégraphié a sps 
maîtres le récit du vol dont üs venaient d'être 
victimes. 

M. Mourgues, au cours d'une enquête qu'il a 
ouverte, a pu constater que les audacieux vo- 
leurs aeaient dû être dérangés dans leur travail, 
car une bibliothèque contenant des livres an- 
ciens et précieux a été bouleversée sans qu'au- 
cun de ces livres ait été dérobé. 

Uns Religieuse blessé» 

Dans la matinée d'hier, une religieuse appar- 
tenant à la communauté des sœurs de Saint- 
Vincnnt de-Paul de Troyes, la sœur Marie Peca- 
nek, âgée de vingt-quatre ans, arrivait à Paris et 
tnontatt en voiture avec trois personnes qui 
étaient venues l'attendre à la gare et chez les- 
quelles elle descendait. 

Au moment où le flacre 917, dans lequel elle 
avait pris place, arrivait à l'angle du boulevard 
Voltaire et de la place de la RE;publique, il se 
trouva pris dans un embarras de voitures. 
Soudain, la religieuse vit s'avancer vers elle 
une charrette de charbonnier. Prise de peur, 
craignant d'être atteinte par le brancard, elle 
muta bas de sa voiture de si malheureuse fa- 
ton qu'elle roula sur le sot au milieu des véhi- 
WJlcs. 

Quand on la dégagea, la jeune soeur était com- 
plètement inanimée, et l'ou dut la diriger immé- 
diatement sur l'hôpital Saint-Louis.ou t'on craint 
pour elle une fracture do la base du crâne. 
Les médecins qui la soignent ne peuvent en- 
coro se prononcer sur sou état et croient qu'ils 
seront obligés de lui faire subir l'opération du 
üépan. Une Explosion 

Par suite d'un court-circuit électrique, une 
explosion s'est produite hier soir, vers dix heu- 
res et demie, dans la loge d'un dynamo de la 
galerie des Machines. 

Le feu a pris immédiatement à quelques revê- 
tements en caoutchouc. Il a été éteint rapide- 
ment, non sans avoir causé quelques dégâts 
'matériels, par les pompiers de service dans cette 
'per6io de l'enceinte générale. 

Arrestation d'un Meurtrier 

̃> Hier matin les gardiens de la paix ont arrêté 
'dans un bar du boulevard de Belfeville un indi- 
'vWu nommé Charles Deloir dit « le Petit Char- 
lot P, agé de vingt ans, demeurant passage 
Puebla, qui, le 29 août dernier a, en compagnie 

fÔNDS D'ÉTAT VILLES S* VALKORS^ÇiBB g«L ijjj-" ,rift.. •«» VALEURS ÉUANGÈEES S**J| ^JmEDSS ËTRJLVG&SS OBLIGATIONS DIVERSES ™ 'fà OBLIGATIONS DIYBRSES SJS ll& OBLIGATIONS MVBMES & 
Nord, action jouissance. 1850 I8«o Atei.piChant.de la Loire. 875.. 8^S Brésil » 0/0 \m 508.. 50S comm. IS792600/8 «3.. «0 Gaz Comnasn. française. «87 M fonuiram » om sn.. 304 "!• 
36/Oi '«iulBet1900.ctit !0l 15 101 Orfêans-Châlons, ann. (g.D.) 23 « fonc..lfâS30/0 «i «3 m\ Genath* <C> fMtai.). « W.. 
_iermeex-c. loi -.5 loi 15 Ouest, avril 1900 1080 loso Forges de Tricrnac, 508.. M» Chine 4 0,0 or 1895, t. n. 9S 93 Ottora.Cons. 40/0 1890 «5.. «3 • 1SS5S800/0 50 kV. 4 4S5 Gaz Ue Madrid v>. 
a terme Sud de la France i%* Kers^Aciers Ronert etc. U1.. 1W Eg-yote Daîra Sanieh tOS 50 102 50 Ottoni.tr. (Egyctei 40/0 51. S comm. 30 i0 1891 Entrep.etMacas gijn.40/6 S«S CreilitToncier eir> 
îi«U» tunistenne SO/0. Dakar* à Samt-Louls 6»3 Pives-Uile 490.. 490.. Oblig. domanial" os1» ̃- ̃̃ at comm- 18Wî600/0r.50O 4S7 Atel. et chant, de la Loire. *M 50 !• 
ÏSÎam et Tonkln, 21/îB/O V) u> m ̃ Economiaues,17»lr.Dayéa &8S Chantiers de la Gironde. 655 Ssoagne extérieure 4 0/0. 73 53 73 65 s 0/0 189« 4M 495 ̃= fonc. lS99 3?so/er. 500 M wra Fires-LUle 6 »/o 4« 469 f 
sa Ouest rien 6e6 Const. de Levallcis-Perret 9S îoo OtHgCu"DaS0/0iS86 Banoue I. R. P. P-Autrich. 43. JJ'0 4» 4«o Lots tare, lis., ma 
I«^o-chine3 1/8 0/0.5«0f. 47-3 Départementaux Fors. «Chant, de laMéd. M5.. »0/0i890 S8i -9K hypot. d'Esoagae. «as. 43 Etabl. Lazare \VeilIer48/o 4io Mina»<lerae« SO/ff. 3M 50 
539S9 534 Tramways français M» Proc. Thomson-Houston !4i9 14A9 Haïti i8T5 5 0/0 535.. 233.. Ouomane. 543 Banoue hyroft. r. 1860 it. SW 5» Prpo. Tbomson-Hou»toii -m t-» 
615 Bateaux-Parisiens. 1S96 S */a ̃̃ 365 crédit foncier a1 Autriche. l»S -̃ soofr. 4-2 ï n ta 55 Métaux. ni.11.. creU t.Mut. Ruw» 
v i8H!30Vr.400,t.p.. 4«'J 50 40-3 N) Dock» fie Marseilie. 41i 5 Canadien. *»• Chem. de ferde» Colonies. 4»5 MessasreWe* marit. *«f0. Obi. Omnium husb j ,->̃ ̃̃-̃ 
quart», r.ife 103 » Magasins eéneraux 6» Tram w.oéo.Deux-PeïTes. 465 s »,o 1S84 in.. MobiUer Esoagnol «H. Ut Déoart.30/01S« 424 Oblir– t!ant.î«/0 Ui *évli!ï-Xér** *«y.. jj» 
S i«75 Ï0/O,r.50a,t.p. 5i6 545 Gaa (ie France et étranger ,le.. de'Paris et Seine. a».. Andalou» 308.. 18S7 428.. 42»-.Cât 'iig.SO/0. 7M 
l8»T.ïl/î,r.W0,t.p. »i •• 350» act.jouiss. SI-10 795 de l'Est Parisien., sso 4 112 010 (or) le? 50 tus 75 Sud-Autnchien-Lboioara. i« •• no Economicraes J 0/9 4îs &o Voitures » «v 4iç m 
H i/l r ioo,t. p w93 ComDag-. TransatlanUaue C-Havraise Péninsulaire. 93 65 Mérid.onaux d'Italie M au Nord 4 O/O. 43t » Voitures Urbaine» SI: VAL. DO TEAHSVAAL 
Si-96 2l!ïr*0Q,t.p. 316 s» Messageries Maxitunes.. Agence Hava» 491 4m .terme 93 5i 93 :t Nitrate Rail waya Est-Algérien J 0/0 45S 4» 75 GrnndJtMouiinsdeCorbeO *M î>0 461 w 
t! «a* 20/0 r 500 1 p. 4» act, jouissance. t«*9 Bénédictine de Fécamo.. Korvéaien 3 o 1S88 ïî Orientaux tf» 4t7 50 **» Etahl)». Porcher 4 1/4 8/».. 87 K 
P '1/4 i âiï5, 199 » C'P"ai.feretTrain.élect 3i« «!4 &ù Ciments français 585 Norvégien î 1 it îSS4 96 so .portugais ï 0/0 nouveau 44» jardin d Acclimatation 590.. •̃̃- 
iaSOÏ'/«r 500,160 p. voitures Paris Portugais ï 0/0 33 6» Sarawosse W7 s 1/2 0/0 403 Uts Militaires 605 ^.ïiurrp .-j ur w 
i't r lS,lOp. St 50 ComnGënér. de traction. Edison [O> cont.i îoof. î- d. 4 l'î 0/0 1888-1889. tât 50 181 5û Gaz de Madrid 135 137 Ardenne» î 0/9 Hone de ia Press* io «s, to fc cw.rw;re<i K js ss 
Vu!» de Marseille 1877 401 so Voitures Urbaines t«S.. ibS O* Electr. îsecteur R. Q'X Tanacs de l'Emo. ottom. 333.. 331 Aln-Tizy â Mascara 30/0. 435 Cauai de Conm^e «0/6.. le Connoiidatea Main R#ef 5. 7S O».. 
iii S'Arniens40« i 113 «5 113 Si Biabiîssem» Decauviil» 94 EtabUsseœenu Duvai 3»5 Obî. Tabacs Dort.41/29/9. de» Phiiipoiiies.. 660 Mëcnana a Ain-Sefra. ae l'aaania 5 0/0.. fi M 714 
C aékSrdeauxSr/SO/0 Mines de Malodano 1200 118Ô Figaro iSS 5â5 houœam 4 oV» 1890 du Portugal ̃ riî ModAbaii-Méch-na !W.. 8î pynarwte du Transvaa! ».. 
Z -d'oretd'exD-iC-fr.des) 95 Petit Parisien, D»ex-c 50. 00 amortis, «m .Rio T. i»t -5»7 Mostaganem a Tiaret. «» 1 »4 « v fnirhan V.noueiioon I*sep 103 tw 
de LUleiBSOS 0(0- 135 59 Métaux -Como". franc, des» 5».. 5S0 actions ex-c. 50 1*90 0;9 aœorr.s. 1993. 88 Tharsis %»i 50 531 (irande-Cemture 448 *0/0rl,000f.i"s*r. 35.. -j tf« to 
189J. Oural- Volga S" tnétal.de) ̃• 130 Phosohates de Gafsa 0/0 amortis. iSSi. Ta 30 75 95 Eaiéo -?6ïï> S6*> Lyon S 0/0 i»i.. i2J».. ï« *sr. UM, 071 
de I von i 0/01880.. 101 00 SeigGemmesiRussiemér.) 9» Grande Bisti Ile"* Cusenier 910 4 0,0 amortis. 1836. 75 m 'il. (io* de oart) i&70 iMO î« bar. w 50 s 'Ci¡ 
B^oue de France. opt 3985 4009 CanaideSuea ept. 3*« • 3i«> U13 militaires l&>t 13» RusMlSEâib'0 1?S Soc. houil. Russie tnértd. 7M 7S5 Me&Mrranée 5 0/S 6i8 6i» Bons a iota liSi. il 8 m 
"^l terme 399» 39» terme 359» skW Le Printetnos J9/9 *43.. <A 59 
f de Par* cpt 1135 113» action jouis «« 1» -• 1 00 AipinestSec.Bun-Xex-c.lâ) 459 îi/39/0. 40 4M î û,û 1" séné «a 450 ,o r,. m.. »» va 
Fonc -™ d Algérie 5W 585 Cinquième î« sir. est. m ssw 
Fonc de France cpt 67* Soc. eeutr. de Dvnam;te. 445 Mo. t«S » 196 as 6oaBowa»a-BaUta f»i9 nou-reau 4U Autriehiensanc.l-nypot. 41* 419 Aa ;•̃ •̃.uau-u ir 
industriel cm 6<«3 50 Télégr Paris-New- York. la 18. ju:: teintera-) 7* Cens. 4 •;«, 1» et 2" sér. 9» 70 Baiépr«Tie<jne(a<5i.n»U¥.) 3&15 I Ut m <*» î< nypot. 4! 4% -h 
Ju:ne:ies ae ineâtre. «5-. 24 4 0/0, !• série f? 44 W », tnvoï-Boc Sll« 2S3» Nord J 0/9 463.. 
• Mohuer 75.. 175 *39 i-» Musée Grénn- act TSO t»- Î0/0orl89tet2«em.t«94 84 64 jo«ala-R M/2 0/0 4(6 & .;or! £r 
sts 344 Comp générale des Kaux I»» •̃ 1»» K5 j» 3 010 or 18% 94 S4 « Laurium < 99 Or'eans 3 0/9 | 
U?^ s ( ièlersue 609 Eaux pour rétraojjer «« «10 Mode Nationale «« ̃̃ i/îO/floriSSi sa» 9» » fiaia-Banxo -.va ♦»» Bouleau. 450 Si 
*J « de Vichy l**» 1999 chalets de nécessité. !«♦ Un.cons.4i,'ïo/«l88o. loi » 1!» Vo>sa-Vichera i«7 5» 402 4*3 m SiuymcK- » 
:-ït9 Gaz centrai 13*9 nrrmssures .Jncroyaijie. intérieur 40,0 Ifei. 96 !il. T. aosp. eiect. de rSxDosit. 43. Ouest 4t6 U6 > 
&^c deaVaTlnd de Marseille «» Olibet. St.. 85 t ut m I^œoards i 0/0.j «g 330 S; 
Jntniêi^'es d^FrancV CS MÏnes àe Carraaux. 1540 ̃• o,,rm,c tTtiH«n.» 9t 75 9^ iî ttàne a Guetaia i 9/9. 4M Comp. franco-algérienne. 8! Nord «Sémpacûei- 
i« ̃> i«w SI 310 50 3O;9iïS4 S7 arésmeas 4 1 fi 8/0 1887 w» E-iux p«nr i étranger m 
ffidt iSmêi:i« iM VcKeT Il'' t»3 î 1/2 9/0 it» Comp. Pans, du tiaz 0/9 5tg 561 ASturte» i- UyfU^qtm.. M 5» 309 » BAJ.QMS ok KU.NCB 
•» •» • *« ̃ brâHt/6 é». 14 Si 74 X SuisaeCSnp.féC)30/»iSM »» Argentin», •blig.» 1/8 Gaz centrai 5 0/0 5R » 50 ht ««compte .-̃ »♦)« 

de deux autres individus, attaqué. et frappé à 
coups de eoateau un cwher de fiacre nommé 
Louis Marcadet. 

Charles Deloir a avoué être l'un des aütours 
du meurtre, mais il s'est énergiquement refusé 
à faire connattre ses complices. 

Ce malfaiteur, qui a déjà subi plusieurs con- 
damnations, faisait partie de la bande des « Apa- 
ohes » dont le Petit Parisien a relaté fes exploits. 
II a été écroué au dépôt, où très vraisemble- 
ment ses complice? ne tarderont pas aller le 
rejoindre. 

Un Voleur ce Châtelet 

Une tentative de vol été récemment 
commise au théâtre municipat-du Chitelet, des 
agents de la sûreté avaient été chargés d'une 
surveillance do nuit. 

Eu faisant une ronde, la nuit dernière, trois 
heures après la représentation, ces agents out 
découvert, à l'aide de lampes à projections, un 
individu blotti, dans une baignoire. 

Cet individu, qui se nomme Adolphe Morin, 
âge de trente et un ans. est un repris de justice. 
Interrogé sur les motifs de sa présence en ce 
lieu, il n'a pu fournir aucune explication valable. 
M. ilauidid, sous-chef de ta sûreté, l'a fait 
écrouer au dépôt. 

L'Accident da la rue Turbigo 

L'instruction confiée à M. de Valles, concer- 
nant l'accident de tramway de la rue Turbigo, 
est sur le point de se terminer. 

Bien que devant les faits par Douez il 
soit impossible de ne pas inculper le rnéeanicien 
du tramway de Montrouge-uare de i'Kst, le juge 
est convaincu que toute la rfHponsatoillté de l'ac- 
cident ne lui est pas imputable. 

En effet, des témoignages recueillis par M. de 
Vallès, il ressort que Douez, la veille de l'acci- 
dent, avait passé la nuit au dépôt de la compa- 
gnie à laver des voiture, alors qu'il devait le 
matin même prendre son service de mécanicien, 
qu'il exerçait pour la première fois. De plus, il i 
est avéré que son iustruction technique n'était 
pas suffisante pour remplir les fonctions qui lui 
étaient coq liées. 

Les Remords de la Pénilante 

Mme la comtesse de V. se rendait il y a 
quelques jours chez un grand couturier de la 
rue de la Paix, pour y essayer une toilette. 
Dans le salon d'essayage, elle se débarrassa 
des bijoux qu'elle portait, valant une douzaine 
de rnilte francs, et les mit dans un réticule 
qu'elle déposa sur un meuble. 

Elle partit, oubliant le petit sac. 

Rentrée chez elle, Mme de V. s'aperçut de son 
oubli. Elle retourna chez le couturier. mais tou- 
tes les recherches furent vaines les bijoux 
avaient disparu. 

Une enquête faite parmi le personnel de la 
maison ne donna aucun résultat, et Mme de 
V. avait perdu tout espoir de retrouver ses bi- 
itux. 

Hier matin, M. Péchant, commissaire de police 
du quartier Gailton, voyait entrer dans son bu- 
reau le premier vicaire d'une église aristocrati- 
que de la rive gauche. 

Je suis chargé, mousieur le commissaire, 
d'opérer entre vox m«ms «rre restitution. Une rie 
mes pénitentes avait dérobé ce sac à une de vos 
administrées. Bourrelée de remords, elle est ve- 
nue me confesser sa faute. Je lui ai donné le 
conseil de rendre les bijoux volés et me suis 
proposé pour servir d'inlermédiaire entre elle et 
voua, 

Mme de V. est rentrée Ic soir même en pos- 
session de son bien. 

Un Fou furieux 

Hier soir, vers onze heures, Mme Madeleine 
B. âgé de trente ans, couturière, demeurant 
35, rue de la Chapeite, au sixième étage, était 
réveillée en sursaut par plusieurs coups de son- 
r.ette et, ayant ouvert sa porte., elfe se trouva en 
présence d'un de ses cousins nommé Jean (,il- 
lard, âgé de vingt-trois ans, tailleur d'habits" 
demeurant rue du Château. 

Mme Madeleine B. remarqua tout de suite 
que son parent était en proie à une très vive sur- 
excitation et elle lui en lit la remarque. 
Pour toute réponse, Jean Giîlard se précipita 
sur la jeune femme et essaya de l'étrangler tout 
en proférant de terribles menaces. 

La couturière réussit à se dégager et se rendit 
au poste de la rue 5téphonson où elle requit 
l'assistance des gardiens de la paix. 

Le brigadier de service, M. Gentilhomme, se 
rendit aussitôt, en compagnie de deux agents, 
au domicile de Mme Madeleine B. Quand il y 
arriva, tous les locataires de la naison étaieut 
en émoi, car Jean Gillard causait un scandale 
épouvantable il poussait de véritables hurle- 
ments et, utilisant le mobilier de sa eousiiie, il 
se barricadait. 

Quand les gardiens de la paix arrivèrent de- 
vant la porte, il apparut à une petite fenêtre 
donnant sur la cour de l'immeuble et s'écria 
Méfiez-vous, je suis déterminé à lotit, et 
j'évenirerai la première personue qui sa trou- 
vera devant moi. 

Le brigadier tenta de parlementer avec le fou, 
mais comme la fureur titi ce dernier allait en 
augmentant, il n'hésita pas à enfoncer la porte. 
Jean Gillard apparut, les traits hagards, la 
bouche écumante et armé d'une énorme paire 
de ciseaux de tailleur. II se précipita sur le bri- 
gadier Gentilhomme qui, sans l'intervention 
d'un de ses agents, aurait été blessé en pleine 
poitrine. La police dut engager avec le forcené 
une lutte terrible qui ne dura pas moins d'un 
quart d'heure. 

Enfin Jean Gillard fut désarmé, ligotté et 
transporté au poste de police; chemin faisant, 
il mordit cruellement un gardien il la main 
droite et lui mit son uniforme en lambeaux. 
Sur l'ordre de M. Monentheuil, commissaire 
de police du quartier do la Goutte-d'Or, le fou a 
été immédiatement dirigé sur linllrmerie spé- 
ciale du dépôt. 

Le Feu 

Hier après-midi, un commencement d incen- 
die se déclarait 3, faubourg Saint-Denis, par 
suite d'une fuite de gaz, dans la cave de M. Lé- 
cuyer, liquoriste. 

Les pompiers du ChiUeau-d'Eau l'ont éteint 
après trois heures de travail. 

Un passant, M. Raymond Lemaire, âgé de 
vingt-quatre ans, employé des Postes et Télé- 
graphes, a été assez grièvement brtllé au vi- 
On l'a transporté à son domicile, 80, avenue de 
la République. 

Un train venant du Champ-de-Mars etse 
dirigeant vers la gare Saint-Lazare a déraillé 
hier soir, à neuf heures, entre avenue Henri- 
Martin et l'avenue du Bois -de-Boulogne. 
Il ne s'est produit aucun accident de personnes, 
mais la circulatiun a été interrompue pendant 

1 one demie-heure sur les voies d'Auteuil et du 
Champ-de-Mars. 

•»*• Un voyageur, M. Amaun, Age de soixante 
ans, demeurant 5, rue des Ecuries-d'Arlois, est 
mort subitement hier, à deux heures de l'après- 
midi, dans le bureau d'omnibus situé au carre- 
four de Cbiteauduu. 

Dans la matinée d'hier on a trouvé mort 
dans son logement, situé 18, boulevard Barbes, 
un employé de commerce nommé Constant Co- 
lard, âge de trente-cinq ans. Le malheureux 
s'était aspbyxié 4 l'aide d'un réchaud de char- 
bon de bois. 

On ignore le mobile de ce suicide. 

«m Un journalier nommé Valentin Robin, de- 
meurant 16, rue Laeépède, s'est jeté hier, à la 
suite d'un accès d'aliénation mentale, par la fe- 
nêtre de"on, logement, situé' nu second étage. 
Relevé mourant, il a été transporté à l'hôpital 
de la Pitié par les soins de M. Cartier, commis- 
saire de police. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghai, 10 septembre. 

Un vapeur venant de Takou apporte les nou- 
velles suivantes de Pékin 

a La plus grande harmonie et la plus extrême 
courtoisie règnent dans tes rapports des officiers 
des armées internationales. Les soldats des dif- 
férentes nations vivent ensemble, comme s'ils 
appartenaient à une même armée. 

Après le défilé des troupes dans le palais im- 
périal, un certain nombre de personnes, y com- 
pris les dames des légations, y furent admises 
et un thé fut servi. 

La ville et été entièrement pillée, sauf le palais 
impérial. On procède tous les jours à des ventes 
aux enchères du butin. Les principaux articles 
mis en vente sont dès soies, des fourrures et 
des bronzes. Les officiers achètent beaucoup. 
Les forts chinois de Peî-Tsang sont toujours 
tranquilles. Un détachement anglais opère des 
reconnaissance dans leur voisinage. Une mine 
a fait explosion près d'un fort sous les pas 
d'une patrouille russe; plusieurs hommes ont 
été tues. 

Le commandant des forts chinois de Ché-Fou 
est très troublé par ld bruit courant que les Al- 
lemands se proposent de prendre possession des 
forts. 

Il menace de se détendre jusqu'à la dernière 
extrémité. 

Les forts ont une impnrtante garnison ils 
sont munis de canons Krupp, ot si un combat 
1 avait lien, la concession étrangère serait dé- 
truite. 

DÉPARTEMENTS 
Mardi Il septembre. 

Clermont (Oise).– Des voisins, inquiets de ne 
pas voir M. dules Guillemenot, âgé de cinquante- 
deux ans, mégissier àAngy, pénétrèrent «ans sa 
maison et le trouvèrent mort, le cœur percé 
d une balle de revolver. It tenait encore son 
,arme dans la main.On attribue ce suicide à des 
dérangements cérébraux. 

Beauvals. Après une vive discussion de fa- 
mille, Pierre Lécosqais, demeurant à Saint-Cré- 
(Pin-Bouvillers, a tué d'un coup de fusil Fon fils 
Chartes, qui laisso une veuve âgée de dix-neuf 
ans et un petit enfant. 

Jolqny. La petite Yvonne-itosalie Haehard. 
âgée de trois ans, demeurant à. Cerisiers, mangé 
des champignons qu'elle avait trouvés. La pau- 
vre petite s'est empoisonnée, et malgré tous les 
soins elle est morte dans la journée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS NATIONAL CORPORATIF 

Dans la séance du matin, le congrès national 
corporatif a étudié les moyens susceptibles 
d'augmenter la puissance des syndicats ou- 
vriers. 

Les délégués ont adopté le principe du boyrot- 
tage, c'est-à-dire la mise à l'index des indus- 
triels ou dds négociants hostiles aux oyn<iiqu«*. 
Le congrès s'est également prononcé en faveur 
de l'adoption d'une marque syndicale en eon- 
naissement n que les fabricants seraient autori- 
sés à apposer à leurs produits, à conrlition que 
ceux-ci fussent exclusivement fabriqués par dès 
syndiqués. 

La marque syndicale proposée seratt l'équiva- 
lente du label en faveur duquel s'est pronon- 
cée la Fédération des travailleurs du livre et qu'a 
présentée an congrès M. Paillot, son délégué 
Cette méthode est très usitée par les Améri- 
cains, qui ont constamment pris les associations 
ouvrières comme point d'appui pour leurs. la- 
bels ». 

A la reprise de la séance de l'après-midi, le 
congrès s est occupé du travail des femmes et 
des enfaots, de la crémation des syndicats pour 
les travailleurs agricoles ou nomades, et de 
l'entente à établir entre les jeunes soldats syn- 
diqués et les liourses du travail ou syndicats 
existant à proximité de leurs garnisons, 
Une dizame ne- projets do résolution) ont été 
lus et remis aux commissions compétentes qui 
statueront ultérieurement. 

LES FACTEURS DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES 
Dcpuis hier, les facteurs des posters et tékgra- 
phes, suivant l'exc,mple de leurs camarades ou- 
vriers et ouvrières dépendant de la même ad- 
ministration, se sont groupas en un syndicat 
autonome. 

C'est à l'issue du congrès tenu à la Bourse du 
travail que les délégués présents, au nombre de 
500, ont pris cette importante résolution. 
A l'unanimité, les congressistes ont voté la 
constitution immédiate et nommé le conseil 
d'administration du nouveau syndicat, qui prend 
le titre de « Syndicat des sous-agents commis- 
sionnés des Postes et Télégraphes de France et 
des colonies 

Le soir, pour fêter cette création, un punch 
fraternel a réuni à la salle Chaynes, rue d'Aile- 
magne, les délégués de Paris et des départe- 
ments. LA GRÈVE DE REMIREMONT 
La grève s'est terminée hier matin par la ren- 
trée dans les usines de la plupart des grévistes, j 

LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
A peu près autant de monde hiar à Viccennes 
qu'avant-hier, e'est-à-dire foule. clairsemée. 
Nous sommes toujours en semaine, il est vrai, 
et Vincennes est toujours aussi loin. naturel- 
lement. 

Sport véritablement très intéressant de bout 
en bout et qui mériterait de se faire devant un 
public plus nombreux qui ne pourrait y trouver 
que de saines et réconfortantes émotion». 
Dommage ausai qu'il aous faille enregistrer 
depuis trois jours quelques lacunes dans l'orga- 
connaissons volontiers que la tache est ardue et 
complexe, mais nous aurions voulu que de si 
importantes et si intéressantes épreuves fussent 
menées de façon à na taisser aucune prise à la 
critique, si minime fût-elle. 

Mais p**son8, d'autant qu'il n'est question que 
de « détails répétons-le. 

Le programme de h iourn^e comportait les 
séries du Graud P- ion (amateurs) 
dont les demi-fir. j courront de- 
maiu jeudi, du 
sionnels et d'une course Oe t(0 milles '̃ 
mètres 9©0», dite prix du Commissariat c !u 
de l'Exposition. 

Voici les résaltats 

Séries éliminatoires du Grand Prix armateurs, 
ded préparatoires ayant été courues le matin; 
i" séné. Lake, 2 Stratta, 3 Chaput. 
2, série. t Sanz, 2 Batlier. 3 Rossa. 

3* série.– 1 Coindre, t Duill, 3 Germain. 
4* série. i Kesteili.2 Hildebrand. 3Daumain. 
5, série.– 1 Taillandier,2Vincent, 3Thoruanu. 
série. 1 Mallet, 2 Brusoni, 3 Fras. 

série, -1 1 Maisonnave, 2 Ponscarme, 3 Esprit. 
8' série. 1 Vasserot, 2 Dobis, 3 Witl Davis. 
9* série. 1 Legrain, 2 Gottren, 3 Cayron. 
Séries de repêchage du Grand Prix, profos- 
1" série. 1 Arand, 2 Sutherland, 3 Cûrvera. 
2, série. 1 Seidl, 2 Grognet, 3 Bourotte. 
3' série. i Green, 2 Heller, 3 Ferrario. 
4' série. Mayer, 2 Conelli, 3 Gougaltz. 
série. 1 Tommaselli, 2 Boutilkine, 3 Oli- 
veîra. 

6* série, 1 Louvet, S Broka, 3 Brécy. 
série. 1 Banker, 2 Deleu, 3 Prévôt. 
série. 1 Grogna, 2 Mathieu, 3 Lurion. 
9° série. 1 Uourillon, 2 Jenlcins,3 Hermann. 
demi-flnale. 1 Arend, 2 Tommaselli, 3 
Louvet. 

2' demi-finale. 1 Green, 2 Grogna. 3 Seidl. 
3' demi-finale. 1 Bourillon, 2 Mayer, 3 
Banker. 

Finale 1 Bourillon, 2 Green, 3 Arond. 
Arend était arrivé premier au poteau, mais a 
été déclassé pour avoir serré Bourillon au der- 
Course de 100 milles, soit 160 kilom. 000 avec 
entra neurs. 

1-' Taylor, en 2 h. 53'4". 

2· Walters, à 1 tour 1/2. 

3* Bouhours, à 5 tours. 

'(• Lesna. 

Constant Huret. 

Taylor a tait une course magnifique, assez 
peu en train du début, étourdissant sur la tin. 
Bouhnurs, très brillant au contraire au com- 
a flanché » dans les derniers 
complimenter. Malgré une chute 
violcale, dont il s'est releeé fortement écorché, 
sa course a été des plus honorables. 

Constant Huret, se ressentant encore de sa 
chute d; dimanche, ne possédait pas tous ses 
moyens. Deux changements de machine ont 
terminé son handicapage. Il revenait cependant 
fort bien sur la fin. 

Voici les temps par 50 kilomètres, avec le clas- 
sement des coureurs de tête 

50 kil. en M 52 par Boubours, suivi de Walters, 
Ryser, Uobl et Huret. 

'100 kilo en 1 il. 16' 3i" par Boubours, suivi de 
Watters, Taylor, Rysor et Léouard. 

lui. en Z Il. -G" 3/5 par Taylor, suivi de 
̃Walter». Boulioura, Lesna et Huret. 

Aujourd'hui, relàche. 

Demain le programme se composera de 
l' Demi-finales et finale du Grand Prix ama- 
teurs 

2° Demi-tlnales et finale du Grand Prix pro- 
fessionnels 

3° Course de 100. kilomètres. 

LES "COURSES 
VIXCENXES 

moT 

Anjouriïhui mercredi le septembre 19D9 
MOS PRONOSTICS 

Prix du covsetl mî'nîch'u. ne PARIS, Au 
trot attelé, continental. lo.uuO francs, 3,280 mè- 
tret<. Quinte. Khvalunoi. 

Puv Drs Nations. Au trot monté, interna- 
tional, francs, 3,200 mètres. Toscane, 
Toison (l'Or. 

PRIX DU oouvehnemext DE la HijPunLiOt'E- 
Au trot attelé, international, W.OuO francs, 3,500 
mètres. Colonel Aiiso. Wilburn M. 

Pmx de Saint-Pctkhsboi::us. Au trot monté, 
international, 10,000 francs, mètres. -~£c)tlis, 
Saralt. 

Paix DE i/Expositiùx. Au trot moulé, inter- 
national. 15Xi00 francs, 3,200 mètres. Truiquew; 
Terminus. 

Piux ns Bruxelles. International, au'trot 
monté ou attelé, francs, 3,200. métras. 
Les engagement, seront reçues au pesage et clos 
cinq minutes après l'afllchage des résuitats de la 
course précédente. 

ENGHIEN 

Rcnt'.tais du mardi 11 septembre 1900 

Jolie réouverture, par un temps clair et frais, 
assistance nombreuse, chevaux plus nombreux 
encore, et courses intéressantes. 

Le prix de l'Agenais (dix-sept, partants) a été 
pour Maugiron qui est venu un peu avant la der- 
nière haie battre le favori L'OrlofT qui avait fait 
le jeu avec Gazave; Merilheu prenait la troisième 
place. ïncidents Castelvieilh s'est dérobé en 
face, Arcas est tombé au même endroit, Lord 
William, boiteux, a été arrêté peu après. 
Le prix d'Andorre a été pour Mont-Saint-Jean, 
qui a battu de loin Protocole, après que Bueil se 
lut dérobé au tournant de la ligne d'arrivée, au 
premier tour. 

Le prix du Canigou (dix-huit partants) a été' 
pour Cymbalier, battant Ragotsky II, L'Alcyon, 
Honfleur, Le Zodiaque et les autres, plus ou 
moins arrêtés. Chambellan a mené jusqu'à la 

l'obstacle Nab et Le Zodiaque ont pris le com- 
mandement, auivis par Cymbalier. Rab et Jupi- 
ter tombaient à la claie en profongement du 
mur. Cymbalier prenait alors la tête et n'était 
plus rejoint. 

Le prix du Comminges (six partants) a été pour 
Pas de Danse. en bonne humeur de s'employer, 
battant Illuminé, Marion Kiuher et Lock. Esexr- 
got est tombé en face et Frégate à-la rivière. 
Le prix de l'Agi; (sept partante) a été pour 
Dolore, battant Alpacba et Gorton. Au saut de la 
dernière haie, Couesdon rejoignait Dolora et 
dans un bond vigoureux passait en tète, mais il 
se croisait les jambes et désarçonnait son jockey 
Campbell. Celui-ci se relevait quand Ancinnes, 
sautant à son tour, le bouseulait et le rejetait 
inanimé sur le sol. L'issue de la course a été 
très probabloment modifiée par la chute de 
Campbell. 

Le prix de l'Astarac fonte partante) a été pour 
Locomotive, qui après avoir suivi en bonne 
j»ia, est venue dans la ligne droite régler nette- 
ment F.u«am, Crivina prenait la troisième piaca 
devant Odette, les autres toitt. 

En quittant l'hipr-o-irome, nous 
'in ooup de pjt 

:1 dû service r.. 

ramena c.litz lui dans une voiture d'ambulauce. 
PRIR DE l'Agenais. ̃ "O m. 
N Petit, Kit Lipsnlw, 
sue, Pouy, Arcas, Lc-d Wniiam, Calvados, Mou- 
choir 11. 

Gagné d'une longueur et demie, trois ion- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix d'Anbohbe. Steeple- chase, 4,000 fr., 
3,700 m. 1" Mont Saint Jean, à M. Dervillé 
A. Johnson] Protocole (Csunpbeli) 3" Bm'-U 
(E. Flint). 

Gagné de vingt longueurs. 

Prix Du Canigou. Maie», 4,000 fr., m. 
i" Gymbalier, au conte G. ne Gharisey (J. 
Monk) 21 Ragolst:y 11 (Gallot); 3- L'Alcyon 
Non placée Honneur. Clisson III, Saiut-Ra- 
Cas, Moissac, Chàteaubriani îs I!. Le 
Zodiaque, Chambellan, Hovi Vd> 
Gagné de quatre longueurs, uac tvuguour et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIx du Cov.mint.es. Sleeple-chase, handi- 
cap, 5,000 fr., m. 1"" Pas de Dinse, à M. 
Poul)iT;Cnmpbell);2«llluminé(A. Flint), 3«Ma- 
rion .i.Clay). 

N Lock, Frégate. Escargot. 

Ci. une longueur, quatre tongueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE l'Acly. Haies, handicap, fr., 
m. Dolore, à M- J. Moore (W. Wrigl); 
2* Alpacha (H. Valleoder) Corlou (Morand). 
Non placés Frond, Hexamètre, Couesdot», 
Anrinnes. 

Gagné de cinq longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DE l'Astarac. Haies, 3.000 fr., 2,500 m. 
1" Locomotive, à M. Moore (Collier); 2' Eu- 
sapia (Wright); Criv:na (Turncr'>. 

Non placés Clytha, Pile ou Nace Ih Odette, 
Ecole, Janine, Consolante, Mystérieuse, Ma- 
roussia. 

Gagné de deux longueurs et demie, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PART MUTUEL 

CHEVAUX f0Ef8r «V. C"E™IX 5 fr. 
P 18 50 11 i)0 Illuminé. P 1» M t 
I.'Orloff .P 15 h W. Dolore. O 1S 
Merillh-u.P C2 ,.0 21 M P 18 M 9 
MontSt-J 32. l(i Al|W».-ha. P :iï M 1S W 
C ymbalier. O 38 M i'J M) 46 il) 20 
P 20 
Il si v> Ensapia.p 19 « so 
L'Alcyon, P îS 9. Crivina. Il 12t 
l'as de D". G 31 50 

rire eette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joonai nwt&n fflastre de la promis rame 

ao pagea de texte et. de gr«vur«») 
LE NUMÉRO t 10 CENTIMES 

La Crédit sgrloole, par .T. de BEAUCE. 

Le Concours international hippique, par le com- 
nundant Stikgei.mans. 

Le Bétail dans la dernière période décennale, 
par E. IIollin. 

Le Tir et Us Fusées contre la grêle, par J. Dit 
LOVËKDO. 

Ce numéro contient en outre un résnmé des 
cxpériences faites par Louis Urechutnin sur 
l'Incubation arttfiolelle comparée avec 1 Incu- 
bation naturel)*, L'auteur do !ri 
ductive jlmiuo sur cetti- .mte 
des renseignements trr .-ulti- 
un produit bien supérieur à ceiui qu'ils en ob- 
titunfiiil actuel lurnun 

par A. Magnien; Icgoui» m; u'fn-un.i 
par Léon L-esnge la Culture du tabac, pur .1. 
Troude; te Fer et le Cuitrre contre lea sauves et 
sénés, par Oonnet le Tournis vu mouton, par le 
IV Hector George, tous articles aussi variés que 
d'enseignernent pratique agricole. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, Il seplernbrp. 

bonnes dispositions que nous signalions 
hier s'afllrment plus nettement encore aujour- 
d'hui. Partout la fermeté est Ui-s grande et sur 
quelques valcurs lo mouvement de hausse prend 
des proportions très remarquables. 

Nos rentes, tout en conservant une bonne te- 
nue, restent plus Palmes. Le 3 aPrès avoir 
débnik à 101 22, finit à 101 t5 

L'Italien est en reprisa de W .V 
L'Extérieure mais un 
peu délaissée, aux eriv 

Pas de changements les fonds 
Ottomans. Noua avions le Turc C a 25, lo 
Turc Il 

Les sociétés de crédit ne s'écartent pas beau- 
coup des cours de lt veille; la Banque de Paris 
se traite à 1130, Jo Crédit Ijuiinais à ii27, le 

Comptoir national' t 598, la Banque înternatfo* 
nale a ̃MVî. 

Les Chemins français sont ̃ nnx pro- 
grès, le Lyon cote à f85S, -r.ïïù. 

Les Çhufiiin-1 ,=.».».- ic. mais si»»' 
tionnaiiTS, h'- 'rid-Sar«- 
gossc à ^TI, k 

Las valeurs uv 
uu jJi a .> j r^i iJ»rt- 
Slt»: 

L' il a tes honn^nrs <!o h jf* jrné* 
il friuitiiit le. coûts deflOQet 

La Rio a un entrala rem il clôtura 
a i,içn. 

Les Mines <forse réreilfent de leur long som- 
meil Le» Hand Mines passent de i,OV7 a 1.053. 
l'Hast Rand de à «K le» Goldl! 

il 200 50. 

COURS DE CLOTURE 

10115 Turc D 
Italien lUnq.Ottomanr r.1 
Extérieure 73 luo 
SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant tonte la <" tirée de l'Exposition, 
l'Institut National de la Surdité, 7, rua 
de Londres, à Paris, donuera les consul 
tations chaque matin de heures à nudi 
(excepté les dimanches et fêtes\, et, dans 
l'après-midi, tous les jeudis et 
snmedi8, de 8 heures à 5 heures. Par If 
correspondance, les consultatious sont 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre, l'origine de 
Surdité et ses manifestations. 

Dlgtsiltns txeelttnttt, Teint frais, S*ntê p»rf»m 
PURGATIF GERAUDEL 
dtlicieu u (pat.rffet tnM$ mu «*li(MS.- S< f r«ë «Siitou iut u 
AUTOUR DE PARIS 
Coarbcvo!' • soir, à <\i\ <, un 
ouvrier de la ,? de l'Our Ma- 
lain, àg-'4 •'̃• -̃ i..ij ans, a imin 
en mat t fracture le crflnp. Il a été 
transpor ..omicilo, rue de la Station, dus 
un état grave. 

Stiresnes Un incendie a Mtié hier apr&*j" 
mirli, à trois heures, dans l'usine à vapeur dap» 
prêt d'étoffes Meunier et Oie, 3, rue du Bac. ,• 
toi: 
rendre maltrw du s;mstrc qu'après trois heure* 
de travail. 

l.« ̃'̃"̃m* «ont considérables. 

l r de l'usine, Kmilo Yung, ,1r<5 de 
vin. .s, a été blessé à la nvaiu droite pU' 
la chute d'une poutre et des éclats de verre. 

Blntsons-Alfnri. M. FnW,rie Lanron. \$i 
de 
ni.' 

métrés. Quand on vint il son accours, le malheu- 
reux vieillard avait cessé de vivre. 

MulukoTf Vers une heure, hier matin, le» 
gendarmes ont arrêté1 doux in.'îtvldus qui vi>- 
naiont de couper • 
câbles électriques i 
construction 

Ce sont les pommés Marie Poilpié, trente et un 
an?, ot Alfred Jarijucmin, vtngl-liuit ans, ter-' 
.e, au dépôt, leur cam«r 
ra^ic i.u^i, 'u,«s, âgé de guarante et uns 
aus, arrêté la veille dans des circonstances ana- 
logues. 

Thtals. A la suite d'un vol de rfc< i 
d'une attaque nocturne contre M. ni 

son, clerc de notaire, 

meesun, M. fritrou, coi 

rcté la nuit dcrniûro 
Auguste Loiseau, cinijuanU-quatre an»; Elieim* 
l'oigner, vingl siîpt ans; André Villette, vingt-six 
ans, sans prolc-saion ni domicile. 

Arcurti M. commissaire de police, 
a arrêlc > lividu uoiumé François wolff, 
ilemeut- du Mou!in-de-la-ltoehe, uui, 
avait de. ̃ i,ii,ui aptwrtfnant à M. 
Henri Ambri. .Il a Pana. 

WollI' a étô ̃ pût. 

Sèvres. M. CftarlftS Mnzeau, âgé de qua- 
rante-cinq ans. demeurant rue de Si!!}', à Hil- 
lancourt, et u ̃̃ ,la quatorze ans, Julictta 
Bernard, derr, Orandu-Huc, a Sùvrea, 
ont été inorii '"̃ •••̃•" .•̃̃• 

Cet» deux [<• !us- 
titut Pasteur 

Verxuilh'H. Mlle lilunclift 
ii'iiu -'lu.itiv; ans, île i, 
ii.iphy.vice avant-hier, ü raid,! d'uii récliaii(l 4 
charbon, dans non lagemeut, Grande-ltuc 
ivarl^ 
»urvuiiue .mi fijurgon de qui m»r- 
ilJÎDi' SOnt wl'l'lM'H il la 
un retard de plus de deux. 
heures. 

el un l 
pondu 1.. 

Mcnnx. Un jeune homo 
nommé Alphonse Gérard, 
Sou|>[ilutâ, a été truuvû pt;; Ju ¡,OU Ion» Uu 
village. 

Conlnmmifrs. Un vinlent incendie a éclaté; 
ta nuit dcrmÎTc, dix heures, dmiiH un bâti- 
ment npparU-M m! ni. n.u.it) cultivateur à Fa- 
I'l'!1)<iuIk:M. 

Maigre tes r*, |y fléau n't 
pu êiris circonscrit que qm-iqucs heures plus 
lard. 

Les rt'colles ont <Hi* entièrement anéanUes et 
les dégâts sont importants. 

Les Essartft-lc-Rot. -Un incendie a détroit; 
la nuit dernière, au h.irnc-au de S ni rit- Hubert, 
un hangar sous lequel se trouvaient trois voit»» 
res de culture. 

Le fuUR'estcorntnuniquê ensuite &uno meule de 
bl'; et d'avoine d une contenance de quinze cent* 

