,Le I=»eiâ-fc JP'arâMëri. 

near. Billant, premier maître de mousque- 
terte du D £n<reeasfeauz. 

Pour la médaille militaire. Pouys, maître 
mécanicien, Ogé, Gadiou, socomlri-maltres, du 
£*•̃; Le Leizour, second-maître, du b FHtreoas- 
ieaux; Le Goff, seeo- ̃̃ *.ffre, matelot,. 
du Descartes; Cassii ire, Moreau, 
matelot de 1" classe. se- 
cond-maître, du Pascal. 

Ont été nommés, à titre de fait de guerre 
Au grade de premier-malt re. Les seconds- 
rnaltres La Pannerer, Donuurt, du Lion; Le 
Page, Langraud, du l'ascal. 

Au grade de second-maître. Les quartiers- 
maîtres Cario, Guyotnarch, du D'Bntrecuzteaux 
JMével, de la Surprise; LeHui'dé, Mével.du Jean- 
B4rl; Coüs, Audren, da Utacattu Hei'pe, du 
Pascal Le Poglam, Le Varat, du Lion. 
Au grade de quartier-maître. Les matelots 
jHabasque, Laurent, Lasbleic, Séné, du D'Entre- 
casltaux Alix, du Jean-liart La Pierres, du 
Pascal; Langevin, Mérour, Le Borgne, du Lion. 
De plus, 26 seconds-mitres, quartiers-maîtres 
eu matelots ont été avancés à la classe supé- 
rieure, et seconds-maîtres», quartiers-iaaUres 
'ou matelots ont reçu un témoignage de satis- 
NOUVELLES COLONIALES 
FÊTES A TANANARIVE 

Après les fêtes splendides oftertes au général 
Galfiéni par la eotoaie, les indigènes ont voulu 
également célébrer le retour du gouverneur gé- 
En conséquence, ils ont ouvert des souscrip- 
tions et ont donné des fêtes très originales sur 
la vaste place de Maharnasina. Ces fêtes consis- 
taient en danses guerrières anciennes, courses à 
pied, prix de beauté, concours de chanteuses et 
de danseuses, orchestres (le harpes malgaches, 
Carrousel de lanciers indigènes. 

Une foule immense était accourue de fort loin 
et n'a cessé de pousseur des acclamations penilant 
:des heures entières. 

L'ÉTAT 8AWTAIHE AU SÉNÉGAt. 

pe Borôeaux 

Le vapeur français Rhône, venant du Sénégal, 
est arrivé ce matin sur rade de Pauillac avec 
huit passagers qui ont été admis en libre prati- 
que, aucun cas de maladie ne s'étant produit 
pendant la traversée. 

Le vapeur restera en observation jusqu de- 
main. 

Une maison de Bordeaux, en relations avec le 
Sénégal, a reçu une dépêche disant que l'état 
BaoiUtre s'est sensiblement amélioré i Saint- 
LA GUERRE AU_TRANSTAAL 
Londres, li septembre. 
Le War Office a reçu lujourd'hui de lord Ro- 
berts une dépêche qui donne sur les opérations 
du générai Huiler, le 8 septembre, des détails 
déjà connus et qui est datée de Pretoria 10 
septembre, ce qui semble indiquer que le géné- 
ral eu chef y a établi son quartier général. 
Le géncral Hildy&rd est arrivé hlerâGriedbor» 
',M8, après avoir rencontre une faible résistance 
'de ta part de Boèrs venant do la direction 
dUtrecht. 

Les Anglais ont en deux hommes tués et deux 
«ffieiers et un homme blessé. 

La nouvelle que lord Roberts s'embarquera lé 
1,1 novembre est confirmée, dit le Daily Express. 
Le général Buller prendra le commandement 
suprême des troupes. 

Le général sir William Butler, commandant 
les troupes anglaises dans l'Afrique du Sud avant 
,la guerre, est nommé commandant des troupes 
du camp d'Alderstiot, 

Quatre canons Krupp pris aux BoSrs sont ar- 
rivés à l'arsenal de woolvich. 

Ces canons sont exhibés comme trophées par 
le& *oins du ministère de la Guerre. 

Londres, Il septembre 

On télégraphie de Johannesburg au Daily 
Mail, à la date du 9 septembre.: 

La cavalerie et l'infanterie montée manquent 
de chevaux. 

Musera, 10 septembre. 

Dea renforts d'infanterie sont attendus à La- 
iybrand. 

Pretoria, septembre. 

1 Le général Batfèn-Powel a été nommé chef de 
1i police du Transvaal. 

EXPLOSION DANS un CABTCOCHERIfl 
Londres, 11 septembre. 

Une explosion a eu lieu hier, dans une car- 
toucherie située dans Gray.- Inn noad, 0 Lon- 
dres: trois personnes ont été tuées et deux griè- 
vement blessées. 

LE SHAH DE PERSE 

Vienne, it septembre. 

La Nouvelle Prisse libre apprend de Martenbad 
que le shah partira de Puda-Pest pour faire une 
visite au ,milan Constantiuople et de là re- 
tournera à Téhéran. 

SRUPTIOH DU VÉSUVE 

Naples, il septembre. 
Depuis quelques jours, le Vésuve est en érup- 
tion fTénor«nos pierres enflammées sont coati- 
"auellement lancées en l'air. 

De nombreux voyageur» vont voirie spectacle. 
ACCIDENT MORTEL 

Liège, Il septembre. 
Mme Pétré, de Seraing, femme d un proprié- 
taire due manège de chevaux de bois installe sur 
,le champ de la Cèle de Tialot, vitlage des envi- 
rons de Liège, vient d'être victime d'un acci- 
dent. 

En voulant serrer le frein, la malheureuse a 
été frappée ù la tète par une pièce de fer qui l'a 
Jetôe à terre; le corps a été ensuite traîne jus- 
qu'à ce qu'on put arrêter le manège. 

Mme Pétré est morte aussitôt après sans avoir 
tepris connaissance. 

[ RIXE ENTRE MATELOTS 

Bruxelles, 11 septembre. 

une violente dispute ayant éclaté dans un éta- 
blissement voisin du port, entre deux matelots, 
les nommés Cari Henriot et Jean Verspreuw, 
ceux-ci décidèrent d'aller vider leur différend 
dans la rue, où ils se battirent à coups de cou- 
teau. 

Verspreuw, atteint à l'épine dorsales est en 
danger du mort. 

LES ANARCHISTES 

Saragosse, 11 septembre. 
La police recherche plusieurs anarchistes que 
ï»n croit chargés d'une mission. 

Hier on a arrêté au théâtre impérial un nommé 
Plgnatelli. 

où campaient les légionnaires. Il fit signe à 
ça sergent de s'approcher de lui. 

Dites-moi, sergent, comment se nomme 
ce légionnaire qui a servi de point de mire 
dans ce pari dont on parle'1 

Jean Berthiot, mon lieutenant. 

Bon. Quel genre de soldat est-ce? 

Excellent, mon lieutenant. aimé de ses 
tamarades. estimé de ses chefs. Il brave 1a 
mort avec une audace stupéfiante. Nous 
l'admirons tous*" 

Un original? 

Je ne crois pas, mon lieutenant, plutôt 
en martyr de la vie. Il ne demande en effet 
qu'une occasion celle de se faire tuer. 
Ah 1 il est depuis longtemps à la légion 1 
Non, mon lieutenant. Il s'est engagé a la 
limite d'âge ou presque, quelques semaines 
seulement avant rembarquement. 

Bien. Voulez-vous le prévenir qu'un 
lieutenant d'infanterie serait heureux de lui 
parler t 

Oui, mon lieutenant. 

le l'attends ici. 

Le sous-officier s'éloigna. 

Le campement fait au revers d'nne'colline, 
parmi des tamariniers, des palmiera et des 
manguiers offrait un coup d'oeil très pittores- 
sue. 

Les petites tentes s'alignaient les unes à 
côté des autres. Des famées s'éleyaient vers 
le ciel pâle. 

Au bas du coteau, une largo vallée se dé- 
roulait. UnorJvièreaui eaux vertes, la. Betsi- 
boka, y coulait. Très loin on apercevait ses 
«capricieux méandres, miroitant sous le so- 
leti du matin. 

Bientôt l'ofdcier rit un homme sortir du 
♦amp et s'avancer dans sa direcUoû. 

Il le reconnut aussft<M. 

On croit qne cet individu est Hollandais. Il a 
été trouvé facteur d'une petite bolte en fer con- 
tenant une lettre en langue al!emande. 
On ignore si l'un se trouve en présence d'un 
anarchiste. 

GBJUfD IHCKTHUS 6ALATA 

Constantinople, Il septembre. 

Un grind incendie a éclaté hier *oir à Galat*. 
Les magasins de la Société économique coopé- 
rative ont été complètement détruits. Les flam- 
mes se sont étendues avec une grande rapidité 
à cause des matières inflammables renfermées 
dans c« magasin, et l'on craint qu'il y ajt plu- 
sieurs vietfmea. 

On déclare que pluslenrs compagnies snglai- 
ses d'assurances, ainsi que les actionnaires, su- 
biront de grosses pertes. 

LES m&mmmm 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Il est onze heures. La manœuvre, peine es- 
quissée, est interrompue pour permettre aux 
iummes de faire le café et de déjeuner, car leur 
marche a été longue, par le brouillard d'abord, 
par le soleil accablant ensuite. 

L'opération commencera réettementvers midi 
et se terminera trop tard pour vous être télé- 
graphiée en temps utile. 

Les deux corps d'armée se sont mis en route 
dès le point du jour. Le 10* corps marchait de 
Senonches et de Chàteauneuf sur Chartres le 
Rros par Jaudraia, Digny, Saint-Arnoult-des- 
Bois et S:iiut-Aubin-de-Tnimerais. Une forte 
flanc-garde, composée d'une brigade et de plu- 
sieurs batteries, suivait la route de Chdteauneuf 
h Charires. 

Pendant ce temps, le 4' corps d'armée, venant 
de Maiutenon, accomplissait une longue marche 
ayant pour objectif Courville, sur le chemin de 
fer de Chartres au Mans, en traversant la con- 
trée où eut lieu dimanche un combat de division 
contredivisioa. Il est parvenu à 10 heures à hau- 
teur du chemin de for de Dreux, vers Boucon- 
ville et Clevillers. 

Les deux divisions, venues par des routes pa- 
rallèles, se sont concentrées sur ce point. 
Pendant qu'un bataillon du 101', dépassant le 
chemin de fer, allait occuper le corps, livrait 
sans cesse des escarmouches aux dragons du 
10' qui couvraient le flanc gauche, une forte co- 
lonne de cavalerie marchait à l'aile droite du 4' 
corps avec une masse d'artillerie, suivant le che- 
min de Clevillers au Luat. 

L'ennemi fut signalé versVérigny et Dangers. 
Aussitôt l'artillerie à cheval ouvrit le feu et 
l'obligea à se replier. Plusieurs escarmouehes 
ont eu lieu jusqu à ouze heures. A ce moment, 
sur l'ordre du général de Négrier, un repos fut 
accordé et bientôt on vit la fumée dea foyers 
s'élever dans l'air. 

Tous les villages sont aésaillis par les troupes 
en halte à la recherche d'eau et de pain blanc* 
Aussi est-il difficile de trouver à déjeuner. Votre 
envoyé a pour menu uno boite de sardines et 
pourtant il est un des plus favorisés! Beaucoup 
d'entre uous croqueront le marmot; c'est vague- 
ment réconfortant! 

Chartres, Il septembre. 

A midi et demi, une fusillade lointaine, bien- 
tbt suivie de quelques coups de canon, annon- 
çait la reprise de la manœuvre. La batterie de 
la 4* division, placée près du Luat, ouvrait le feu 
contre Dangers. 

Pendant que le bataillon du 101,, parti de Bra- 
coriville, s'avançait sur Dangers, ta 49' brigade 
(général du Solard) qui formait le tlanc-garde 
du 10* corps dans sa marche sur Chartres, oc- 
cupait Dangers. 

Le en première ligne, s'étendait jusqu'à 
l'entrée du vaste bois Baillcau, le en réserve 
de l'autre côté de la route, près de la ferme Des 
Easards, au-dessus de laluelle l'artillerie était 
installée. 

Cette brigade était loin de son corps d'armée, 
alors en marche sur Fontai ne-la-Guy on et Saint- 
Aubin-du-Bois elle dut s'arrêter, faire front à 
l'ennemi et organiser la défense des abords de 
se porta rapidement en avant sous les 
yeux du général de Négrier, dont le fanion était 
tlanté au point culminant de ces grandes ondu- 
lations. 

Son feu contint les éclaireurs du mais 
bientôt, deux bataillons de ce régiment marchè- 
rent en colonnes de compagnie sous la protec- 
tion d'une puissante artillerie. 

La marche fut trop rapide les colonnes de 
tête, parvenues près de Dangers, furent l'objet 
d'un feu si vif qu'elles durent se replier. 
Le 136' était presque entier en ligne, faisant 
une fusillade incessante. En arrière, le mon- 
tait à son tour au combat. 

L'intervention de la cavalerie vint changer la 
face des choses. Le 14' hussards, après avoir 
chargé et bousculé une partie du 21* dragons, 
se sur le flanc du 136', en même tempa que 
le débouchait en entier de Boiiconville, 
voyait le venir à son aide; puis l'artillerie 
s'était rapprochée et tirait sans relàche sur Dan- 
gers et ses abords. 

La lutte était très vive, mais le 4* corps, dont 
on devinait au loin l'arrivée signalée par des 
nuages de poussière, avait évidemment le des- 
sus. L'ordre de la retraite parvint à une heure et 
demie. 

La marche fte la 39' briprvle, se repliant vers 
Mittainvillers, était très belle. Le au loin, 
couvrait la plaine de ses lignes sombres. Le 
s'arrêtait parfois pour contenir l'ennemi, puis 
reprenait la retraite. Quand il atteignit la grande 
route de Chartres à Dreux, un peu avant deux 
heures, l'ordre de cesser le combat fut donné. 
En somme, manœuvre courte, consistantdans 
une attaque de flanc du corps contre la Qanc- 
garde du 10* et par suite, arr«t dû la marche de 
celui-ci, qui sera obligé de livror bataille de- 
main. 

(Dt notre correspondant particulier} 

DANS LA MARNE 

Châlons-sur-Marne, Il septembre. 

Les et 148' de ligne, ainsi que le 18° ba- 
taillon de chasseurs, formant la brigade, 
commandée par le général Lelorrain, achevent 
aujourd'hui leurs feux de guerre au camp de 
Chatons. La 24* brigade de la 12* division, géné- 
ral Durand, composée des 91- et 132' régiments 
d'infanterie et du bataillon de chasseurs, a 
quitté le camp ce matin, après la soupe, pour 
aller s'établir à Saint-HHaire-au-Temple et aux 
environs, au nord de CbSlons, à la bifurcation 
des lignes de Ghâlons à Heims et de Metz à 
Chàlons. 

Aujourd'hui ont commencé les manœuvres de 
la 'i0* division, général Tournier. La 79* brigade, 
formée des et 155', général Henriot, a en- 
gagé le combat avec tes de ligne et les 
et 26' bataillons de chasseurs, composant la 
80' brigade, général Laplace. 

Cet engagément a eu lieu aux environs de 
S&lmagne. Après fa manoeuvre, les troupes sont 
allées cantonner dans la vallée de l'Ornain, et le 
général ïournier a son quartier gé- 

Le coeur de M. de Courtial eut un choc vio- 
lei dans sa poitrine. 

I regardant l'officier, Berthiot avait eu 
co :me un rapide tressaillement. 

Et le lieutenant avait surpris ce tressaille- 
ment. 

Cependant ce n'était pas là un indice. 
II pouvait s'expliquer par la surprise qu'é- 
prouvait le légionnaire d'être mandé auprès 
d'un chef qu'il ne connaissait pas. 

Il s'approcha, saluant militairement. 
Pierre lui rendit à peine ce salut. 

Je vous ai fait venir ici, fit-il, parce que, 
hier, en vous apercevant, il m'a semblé que 
vous ne m'étiez pas inconnu. 

C'est possible, mon lieutenant. 

Il avait dit cela d'un ton ferme. Aucune al- 
tération dans la voix. 

M. de Courtial le fixa et lentement, pesant 
bien sur chaque mot, il contiuua 

Nètes-vous jamais allé dans la Hante- 
Non, mon lieutenant. Je n'ai nulle sou- 
venance d'avoir été dans la Haute-Saône. 
Les rides qui traversaient le frtmt de Jean 
Berthiot s'étaient creusées un peu ses sour- 
cils avaient eu comme un léger froncement. 
Mais son visage ne trahissait aucune agita- 
tion. 

H restait impénétrable. 

Pourtant je ne crois pas me tromper. 
Mon lieutenant. 

Je ne me trompe pas, vous dis- je. 
L'an dernier. une nuit d'août. après un 
orage. par un clair de lune superbe, un et- 
valier, un officier se trouva tout à coup en 
présence d'un homme blessé, couché sur la 
route et àaignant dans une mare de sang. 
r Cet officiers descendit de cheval, secou- 
rut le malheureux qui; saas -iui, serait tort 
peut-être. 

néral de TrouviIle à Tannois. rnmrmme delà 
Meuse, située sur la grande l'»ro à 
E inal, an sud de la ligne gai Pierre- 
Utte. Vaviucourt, Iléviguy, Blesnies CI VUry-le- 
Françoie. 

A la division, il y eu, dans chaque bri- 
gade, manœuvre de régiment contre re|psaent. 
Cette division, commandée par le général de 
Mibielic, comprend la 83' brigade, général Soyer, 
composée des et de ligne, de Barle-Duc 
et de Chàlons, et de la 83* brigade, général de 
Fourqeery de Péchalvea, formée des 1M* et 
régiments d'infanterie et du 19* bataillon de 
Chasseurs, de Verdun. Chaque brigade possède, 
ea outre, deux escadrons du 6' hussards, de 
Commercy, et trois batteries montées du ré- 
gimeat d'artilterie, de Verdun. 

Enfin, la 3* compagnie du 6' bataillon du gé- 
nie, de Verdun, accompagne la division. 
Dans la manœuvre d'aujourd'hui, chaque parti 
comprenait un régiment d'infanterie, un esca- 
dron de cavalerie et une ou deux batteries d'ar- 
tillerie. Après l'engagement, ta 83» brigade a 
établi ses cantonnements à Givry-en-Argonne, 
sur la voie ferrée de Sainte-Menehould à Bevi- 
gny la Si' brigade se dirige vers Laheycourt, 
dans la vallée de la Ghée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Accident de Montbosty 

On mande de Bordeaux 

On connaît maintenant les circonstances dans 
lesquelles se produisit l'accident d'automobile 
dont furent victimes le général Mareial, son 
officier d'ordonnace, le capitaine de la Guigne- 
raye, et le propriétaire du véhicule, M. Versin. 
Les trois voyageurs, revenant des caitonne- 
ments, rentraient à Sauveterre-cle-Guiesre parla 
route de Saint-Laurent-du-Bois. A la décivitéde 
Montbusty la vitesse de la voiture, sans raison 
plausible, saccéléra; les freins furent aussitôt 
serrés, mais à proximité de Bach le pneumati- 
que de la roua droite avant éclata. L'automobile 
fit une violente embardée et fut projeta avec 
violence contre un arbre en bordure de laroute. 
Le choc projeta sur le sol les trois voyageurs. 
Les réservoirs s'étant disjoints, le pétrole ré- 
pandu prit feu et la voiture fut complètement 
brûlée. 

Le capitaine se releva le premier et secourut 
ses compagnons, puis tous trois rentrèrent il 
Bordeaux. 

Les victimes de ce grave accident sont, 
l'heure actuelle, aussi bien que possible. 
Dépêche de Félicitations 

De Cherbourg 

A l'accasion de la réception du Président de 
la République et dc la revue navale. M. le mi- 
nistre de la Marine vient d'adresser la dépêche 
suivante à M. le préfet maritime à Cherbourg 
Je viens de prendre connaissance du très inté- 
ressant rapport que le vice-amiral Gervais m'a 
adressé sur les manœvres de l'armée navale, dont 
il a exercé le commandement en chef. 

La lecture de ce document m'a permis de cons- 
tater, comme je l'avais fait d'ailleurs lors de non 
passage Cherbourg, les excellentes dispositions 
qui avaient été prises au chef-lieu du arrondis- 
sement maritime pour la réception du Président de 
la République ainsi que pour la préparation du 
plan général de mouillage de cette importante 
force navale. 

J'ai l'honneur de vous transmettre, à cette occa- 
sion, mes félicitations et je vous prie d'en reporter 
l'expression au personnel placé sous votre haute 
autorité et notamment au capitaine de vaisseau di- 
recteur des mouvements du port. 

UN ABOMINABLE FORFAIT 
(De notre correspondant particulier) 

Besançon, if septembre. 

Un abominable crime, sur lequel des détails 
précis font encore défaut, vient d'être découvert 
a Villers-Lacombe. 

Une fillette de quatorze ans, dont le» parents 
demeurent à Germefontaine, a été trouvée pen- 
due dans la forêt. Les premières constatations 
ont établi que la malheureuse enfant avait été 
étranglée après avoir subi d'odieux outrages. 
Une arrestation a été opérée peu après ta dé- 
couverte de ce forfait sans nom, mais on n'a paa 
tardé reconnaître que lou soupçons s étaient 
Le vrai coupable est en fuite et toutes les bri- 
gades de gendarmerie des environs, lancées i 
sa recherche, battent la région. 

Cette triste affaire scull,, ici une très pro- 
fonde émotion. 

Bouff«s-paN*ien». Reprise de Pomme d'Api, opé- 
rette en un acte de MM .Ludovic Halévy et Wil- 
liam Busnach, musique de Jacques Offenbach, et 
de YEnt'ant prodigue, pantomime en trois actes 
de M. Michel Carré, musique de M. André Wormser. 
Les Bouffes-Parisiens ont fait leur réouverture 
avec une direction nouvelle, à qui nous souhai- 
tons longue vie et prospérité. Son premier spec- 
tacle n'est pas nouveau, mois il est fort heureu- 
sement composé. 

Pomme dApi, opérette en un acte de MM. Lu- 
dovic Halévy et William Busnach, musique 
d'Offenbach, avait été créée en 1873, à la Renais- 
sance, par Daubray et Mlle Théo. C'est un char- 
mant badinage. Une grisette, à qui la fraîcheur 
de ses ,joues a valu le surnom de Pomme d'Api, 
a été délaissée par son amoureux Gustave, qui 
n'a fait'qu'obéir aux ordres de son oncle Rabas- 
tens, ennemi des situations irrégulières. La pe- 
tite, pour gagner sa vie honnêtement, veut se 
placer comme servante. Chez qui le bureau de 
placement l'envoie-t-il ? Chez 1 oncle Habastens, 
qui prend feu pour sa jolie soubrette et dont la 
flamme, excitant la jalousie du neveu, amène 
par un détour la réconciliation du jeune couple. 
Et tout se terminera par un mariage. On a fait 
fête à cette aimable et piquante piécette, relevée 
par la gaie musique dOnenbach. M. Baftel est 
amusant et Mlle de Verty fort aimable. Mais 
Mile Jane Luciole est insuffisante dans le tra- 
vesti de Gustave. 

Le plat de résistance de la soirée, c'était la 
reprise de l'En(ant prodigue, la célèbre panto- 
mime de M. Michel Carré, musique de M. André 
Wormser. L'muvre est trop connue, son grand 
succès est trop récent pour qu'il y âit lieu d'en- 
rendre compte aujourd hui en détail. C'est tou- 
jours la plus jolie, la plus divertissante et la 
plus émouvante des pantomimes modernes, 
pour laquelle M. André Worraser a su écrire 
une partition originale et forte, admirablement 
adaptée à l'action, qui souligne tout et met tout 
en valeur. Après tant de représentations, l'ac- 
cueil du public a été enthousiaste comme au 
premier soir. 

Mlie Pélicia Mallet, créatrice du rôle de Pier- 
rot fils, l'a repris et v a été poignante, à son or- 
dinaire. M. Courtes, lui aussi, reprenait son rôle 
de la création, Pierrot père, et y a été remar- 

sur son cheval et le conduisit ainsi jusqu'au 
village voisin. Là, un paysan s'offrit à trans- 
porter le blessé, sur sa demande, à la gare de 
Port-d'Atelier. 

» J'étais cet officier et vous, soldat, vous 
étiez ce blessé. 

Mon, mon lieutenant, vous vous trom- 
pez, vous dis-je respectueusement. 

Tout pâle, les yeux pleins de colère, em- 
porté par un sentiment instinctif dont il ne 
se rendait pas compte, Pierre aclieva 
Vous nier parce que le jour où je vous 
ai rencontré vous veniez de commettre une 
infamie. 

Mon lieutenant. 

De traîner dans la boue l'honne»» d'nna 
femme. d'anéantir d'un seul coup le bonheur 
d'un être qui avait eu foi dans cette femme. 
qui l'avait aimée follement. passionnément. 
Berthiot baissait la tête. 

Innocent ou coupable, il se taisait devant 
son chef. 

Il n'avait que cette protestation vague 
Mon lieutenant. 

Comment nier puisque l'officier, à tort ou 
à raison, affirmait ses accusations ? 

La discipline le lui défendait presque. 
Pourtant il eût pu se révolter. 

Il ne le fit pas. 

S'il y a une justice au Ciel, conclut en- 
fin Pierre, livide, vous serez terriblement 
puni pour le mal que vous avez fait. 

» Vous le serez peut-être avant, même. 
» Souhaitez que nous ne nous trouvons 
jamais seuls face à face. 

» Je me ferai le justicier. 

Vous êtes prévenu. Allez. 

Sans un mot, le soldat s'éloigna. 

Et l'officier remonta vers' le campement de 
fiafanterie. U répétait les dents serrées. les 
yeux effrayants de haine 

quable d'émotion et de bonhomie. Mme Tcssan- 
dier, dramatique dans Madame Pierrot, M. Dieu- 
donné, un vMgut marcheur d'élégante allure, et 
Mlle Kllen Thewal, une ;éduaante Phrrnctte, 
complétaient cette interprétation de premiar 
ordre. 

C'est un bon début pour la nouvetle direction. 
Au Palaia-aoyai. on a donné un acte très amu- 
sant de M. Paul Rouget, le Gros Lot, qui précé- 
dera désormais Le Douta*. Il serait injuste de. 
ne pas le signaler. 

M**teornet. 

A L'EXPOSITION 
Avec le mois d'octobre, tout proche, vont re- 
prendre dans les lycéens, collèges et écoles, les 
travaux de l'année scolaire aussi n'est-il pas 
surprenant de voir quel mouvement extraordi- 
naire se maoiteste actuellement l'Exposition 
universelle, car il n'est en effet pas un • po- 
tache »,pas un élève des écoles qui ne veurlle 
employer le peu de temps de liberté qui lui 
reste à visiter les patais de l'enceinte générale. 
Les caravanes scolaires se multiplient done, 
les voyages d'études amènent à Paris un con- 
tiugent énorme de futurs savant*, d'écrivains 
en herbe, d'industriels à leurs débuts que Wur- 
meule noblement la soif de connaître, de voir 
et d'apprécier à leur juste valeur les preuves 
concluantes de l'ascension continuelle de l'es- 
prit humain. 

A tous en général, à chacun en particulier, 
l'Exposition aura appris quelque chose. 
LE BANC 'ET DES MAIRES 

lt est dès à présent certain que le nombre des 
maires qui assisteront au banquet présidentiel 
du 22 septembre sera de beaucoup supérieur i 
celui de 15,000 annoncé avant-hier. Des milliers 
d'acceptations sont, en effet, parvenues, hier ma- 
tin, au ministère de l'intérieur, après l'expira- 
Uon du délai fixé. 

égard pour les maires que leurs occupations, 
leurs villégiatures, out empêchés de répondre à 
temps aux circulaires préfectorales, beaucoup 
d'acceptations reçues dans ceà conditions. 
S'il les considère toutes comme régulières, 
sans même manifester semblable tolérance pour 
celles qui pourront lui parvenir aujourd hui, 
convives exactement prendront place 
autour du Président de la République et des 
ministres. Rien n'est encore officiellement dé- 
cidé à cet égard, mais un fait reste acquis c'est 
que le festival dos communes donné à l'occa- 
sion de cette Exposition comptera deux fois plus 
d'adhésions, peu t'être davantage, que la solen- 
nité correspondante de 1889. 

Et les trois départements algériens, les com- 
muoes des colonies françaises n'ont pas encore 
fait connaître l'ensembla de leurs réponses. 
Des acceptations nouvelles vont ainsi s'ajouter 
au chitfre total que nous citons plus haut. 
L'Organisation du Banquet 

Les plans établis par M. Bouvard pour l'édifi- 
cation de la salle provisoire du banquet, dans le 
,jardin des Tuileries, ont dû être modifiés par 
l'éminent organisateur et leurs proportions gé- 
nérales ont été considérablement agrandies. 
Ajoutons que le menu, des plus confortables, 
sans visar à satisfaire des gourmandises un peu 
raffinée$. est arrêté depuis deux jours, qu'il 
faudra deux cent mille assiettes et plats pour 
assurer le service des tables, plus de quatre 
cents mattres d'hôtel et découpeurs des viandes, 
que les différents offices seront reliés par le té- 
léphone et que la maison chargée du banquet a 
du effectuer uu achat imprévu de trente mille 
couteaux de table. 

On ne sait encore quel sera le protocole ob- 
serve pour le placementdes magistrats des com- 
munes. Il est infiniment probable que les me- 
sures d'organisation intérieure prises en 1889 
seront renouvelées. 

Le sénateurs et les députées qui voudront pren- 
dre part au banquet seront placés au milieu des 
maires de leurs circonscriptions électorales. 
Lea Réponses des Département* 

Voici la répartition, par département, dn 
nombre des maires ayant accepté l'invitation au 
banquet 

Ain, 2ii Aisne, 712 Allier, 17i Basses-Alpes, 
39; Hautes-Alpes, 45; Alpes-Maritimes, 55; Ar- 
dèche, 130 Ardennes, 327 Ariège, 82 Aube, 
Aude, 131 Aveyron, 147. 

Bouchea-du-RhOne, 68. 

Calvados, 450; Cantal, 168; Charente, S96; Cha- 
rente-Inférieure, 323; Cher, 179; Corràas, 
Corse, 30; COte-d'Or, 371; Côtes-du-Nord, 140; 
Creuse, 166. 

Dordogne, Doubs, 3?1 Drôme, 112. 
Eure, 539; -et-Loir, 384. 

Finistère, 98. 

Gard, 1901 Haute-Garonne, Gers, 175; Gi- 
ronde, 375. 

Hérault, 

Ille-et-Vilaine, Indre, 116; Indre-et-Loire, 
207; Isère, l'il. 

Jura, 2T7. 

Landes, 155; Loir-et-Cher, 212; Loire, 
Haute-Lsire, 71: Loire-Inférieure, Loiret, 2 45; 
Lot, 173; Lot-et-Garonne, 180; Lozère, 65. 
Mainc-el-Loire, 152 Manche, Marne, 574 
Haute-Murire, 291 Mayenne, Meurthe-et- 
Maaelle. 352 Meuse, Morbihan, 95. 
Nièvre., 177 Nord, 

Oiso. 625; Orne. 211. 

Pas-de-Calais, 672 Puy-de-Mme, 232 Basses- 
Pyrénée.s, 192 Hautes-Pyrénées, 137 Pyrénées- 
Orientales, 58. 

Haut-Rhin (partie française), 48 Rhône, 125. 
Haute-Saône, 269: Saône-et-Loire, 227; Sar- 
the, 248 Savoie, 99; Haute-Savoie, H7; Seine, 
91: Seine-Inférieure, 555; Seine-et-Marne, 473; 
Seine-et-Oise, 615; Deux-Sèvres, 220; Somme, 
570. 

Tarn, Tarn-et-Caronne, 107. 

Var, 42; Vaueluse, 71 Vendée, 1G6; Vienne, 
291 Haute-Vienne, Vosges, 278. 

Yonne, 368. 

Il nous faut ajouter que beaucoup de maires 
ont adressé au gouvernement par l'intermédiaire 
de leurs préfets, ou directement, ciea lettres d'ex- 
cuses, étant retenus, les uns, par les vendanges 
imminentes, les autres par leurs occupations 
Tous expriment leur vif regret de ne pouvoir 
participer la grandiose manifestation des Tui- 
leries. 

LA FÊTE DES VENDANGES 

La fête des Vendanges sera organisée avec la 
collaboration très active des exposants de la vi- 
ticulture française et étrangère, comme la fêta 
précédente de l'Horticulture a éü préparée 
de concert avec les exposants des classes horti- 
coles. 

Il y aura nn grand cortège symbolique et des 
théories de figurants costumés suivront allègre- 
ment le char dont les désignations se peuvent 
facilement prévoir, ainsi que les caractères prin- 
cipaux. 

Le dieu Bacchus, les vins de France, les crus 
algériens, les alrools de tout acabit, le raisin et 
bien d'autres sujets fourniront une facile car- 
rière à l'imagination ces promoteurs de la féte. 

preuves. Mais je ne me fourvoie point. 
Ah 1 le misérable le misérable! 
III 

Haine et Méconnaissance 

La campagne se poursuivait. 

Et maintenant des braves petits pioupious 
et des marsouins qui. deux mois plus tôt, 
chantaient la .Marseillaise sur les grands 
paquebots quittant les rivages de France, 
beaucoup déjà dormaient du dernier som- 
meil, loin du pays natal, en des coins perdus 
delà grande île africaine. 

Et ce qui les déeimalt c'était moins î«s 
combats que les fièvres mauvaises et lâches 
qui sMKMjnt ta sang, tordent les nerfs, jettent 
1 homme sans résistance possible sur les lits 
des hôpitaux pour de plus ou moins longues 
agonies. 

Jalonnant la route, on avait installé de 
ces hôpitaux provisoires, bondés dès qu'ils 
étaient établis. 

Mais les malades ne se plaignaient point. 
Ils étaient admirables de patience et de rési- 
gnation. 

Cependant des colonnes plus résistantes al- 
laient de t'avant. 

Pierre de Courtial avec sea hommes faisait 
partie de l'une d'elle». 

Antoine Tiennet depuis le début de la cam- 
pagne tenait bon. ü avait eu quelques accès 
pernicieux mais vite annihilés par la quinine. 
C'était maintenant un soldat accompli, 
obéissant et discipliné. 

S'il avait montré autrefois, comme le dirait 
André Vernier, qu'il avait ua peut là tête 
chaude, il s'était assagi; 

Courageux, brave, il avait été félicité plu- 
sieurs fois par son lieutenant. 

Quelquefois, ai étape, celu-ici le faisait ap- 
peler. Et il lui parlait du paya. n amenait la 
conversation sur M. et madupe Veruier grec- 

Une représentation artistique aura lieu dans 
la salle des fttes, un grand festival militaire 
sera donné dan? In Champ-de-Mars, des musi- 
ques égal*' · se feront entendre au 
TttJcadéro s principales de V»ft- 
ceinte :t une décoration nou- 
velle qui sera appréciée par lcs visi- 
teurs. 

Le programme uîiievel de cette journéf con- 
sacrée l'apothéose du viu, paraîtra dans peu. 
Il comprendra, en plus des diverses attractions 
que nous venons d'énumt'rer. une fête nasSfcciue 
sur ta Seine qui aura certainement lieuéiwa 
fort belle. 

A LA SALLE DES GLACES 

Le toUe «éûêrsd smûesé amas la «cesse par 
l'annonce de matinées et de soirée* payantes 
données à la Salle des glaces, autrement dite 
Palais des Illusions, a fort ému les membres do 
la direction de l'Exposition en gtnéral et M. Al- 
fred Picard en particulier. 

On ne pmt mer qu'un communiqué officiel 
ait été fait à la presse, mais on recherche lu 
mauvais plaisant qui s'est livré à cette fumis- 
terie de mauvais goût. 

Voici, en effet, quelles formelle? lé- 
elarations nous ont été faites hie:' «• 
sujet, par M. Ha&ri Chardon, secrétaire général 
de 1 Exposition. 

» Uu nous a fort gratuitement prfté l'intention 
de donner au palais des Illusions deux soirées 
payantes par semaine, l'une le mardl, à cinq 
francs la place, l'autre le vendredi, à dix trares. 
» Je ne sais, continue M. Henri Chardon, quel 
est l'employé qui s'est permis cette my^'rn- 
tion. Nous avons en mains une note 
sur papier à en-t5te de l'administration et nous 
en recherchons l'auttur que nous poursuivrons, 
soyez-en certain, quelle que soit la situation 
qu il occupe. 11 n'a jamais été question de de- 
mander un droit d'entrée quelconque aux \)si- 
teurs de la salle des glaees; d'ailleurs, la vou- 
drions-nous faire que nous ne le ponrrions pas. 
Nous n'en mons pas le droit, l'installation de 
cette salle ayant été prévue dans I- ~ou- 
mis à l'acceptation des autorités r at 
son établissement ayant été fait un i- iu:ids 
alloués à la construction des palais officiels. » 
Nous avions donc rnison, en puhlfant cette 
nouvelle, d'érnettre dea doutes au sujet de son 
authenticité, bien que le communiqué fut offi- 
ciel et ou il eût ainsi, en apparence, toute ga- 
rantie d'exactitude. Que nos lecteurs se rassu- 
rent donc, ils pourront comme d'habitude se 
rendre à la salle des Illusions et y contempler 
en toute liberté les merveilleux jeux de lumière 
que M. Henard y a installés. 

LES ENTRÊES 

Toujours grande affluence à Exposition, où 
l'on a enregistré avant-hier 319,22tf entrées, dont 
avec tickets. 

Ce total se décompose de la fa<jon suivante 
Entrées payantes 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d ouvriers •> .IW7 
Annexe de Vincennes (tickets). 
Jetons et cartes 
Comme on le voit, l'annexe de Vincennes a 
fourni, elle un contingent de visi- 
teurs. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(Dè nos correspondant* particuliers) 

LES MARINtSRS DE LA SEINE 

Rouen, ü septemhre. 
Les délégués des grévistes sont ailés aujour- 
d'hui trouver M. Bégenn*Lamothe, juge de paix 
du premier canton, et lui ont exposé leurs re- 
vendications. Ils ont qcwlque peu abaissé leurs 
demandes, mais ils déclarent qu'ils ne feront 
pas d'autre concession et demandent, en outre, 
la reconnaissance formelle du syndicat. 
La Compagnie de la Seine écrit aux patrons 
de bateaux que tous ceux qui n'auraient pas re- 
pris le travail le 15 courant scront renvoyés et 
remplacés. 

Les grévistes ont décidé qne le travail ne sera 
repris, même s'ils obtiennent saliNfuetion, que 
lorsque tout le personnel aura été eéintégré. 
A CALAIS 

Calais, fi septembre. 

Les ouvriers du port se sont déclarés en grève 
ce matin à neuf heures. 

Ils réclament une augmentation de salaire et 
des améliorations dans les conditions du trvavail. 
Les délégués des grévistes sont allés trouver 
le maire, qui a promis de convoquer demain 
leurs patrons. 

Les grévistes, actuellement au nombre de 
huit cents, gardent un calme absolu. 

A ALOER 

Alger, Il çr-1-1-– 

La grève des ouvriers charbonn:< ,ix 
et journaliers du port d'Alger a née 
aujourd nui à quatre heures. 

Les grévistes, au nombre de six cents, réunis 
à la Bourse du travail, ont drensé un cahier de 
leurs revendications, parmi lesquelles ils 
ment la journée de dix heures avec, un salaire 
de six francs. La grève générale a été votée à 
l'unanimité. 

Les gn'v: '"nient sur le= quais, conser- 
vant le c*' Arabes font commune 
avec les Vi. 

LA TEMPÉRATURE 
de l'été. Saint liaphaëL 

Lever du soleil il i h. S), coucher h. 19. Lever de 
la lune 7 h. < coucher '< >•̃ Ji. 

Le ciel e«t demeuré nn.v-r.(>x rendant toute la 
journée d'hier, mais il n'a pas plu. 

Le baromètre monte, except»- dans t'est du conti- 
nent il a atteint 715 m/m en Irlande et ni en lire- 
tagne. Les faibles pressions de la Scandinavie n'éloi- 
gnent vers le. nord-est [Kuopio, 756 m/m). 
Le vent est faible ou modéré des régions nord 
sur nos côtes. 

Des pluies sont signalées sur l'Allemagne et 1a 
Finlande en France, le temps a été généralement 
beau. 

La ternpér.-ituro sur l'ouest de l'Europe; 
hier matin. Il' thermomètre marquait à Ilapa- 
randa, il Paris, H à Aiftçr et à Monano. 
on notait 7* au iluy de uome, 4 au mont Ven- 
toux, 3 au Pic du Midi. 

En France, un temps un peu frais et beau est 
probable. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est généralement belle. 

Variations airnophériffues du Il septembre, & 
l'Uôt»! du Petit Parisien 

HKCRES BAROKKTR» THERMO VETRS 
A 8 h. matiu au-dessus de 0 
Midi r«9 •/̃ 2i« 

4 h. soir -/• T2* 

Minuit 771 •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. li gpptembre, 7hen- 
res du matin. 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Monteront. 
écluse de Varennes, 2"7l pont de Melun, pont 
de Corbeil, i'ii écluse de Port à-i'AngiaU, U"S3. 
MA.RS8. Ec1use de Cumiéreg, écluse de Cha- 
lifert, 2-29; écluse de Chareoton, 5*5i. 

Bassk-Sbikk.– Ecluse du canal Satut-Martin. 
pont de 1a TourneHe, fU pont Royal, écluse 

que chaque fois le nom de Jeannine était pro- 
noncé par le soldat. 

Alors sur le visage de l'officier passaient 
rapidement quelques signes d'émotion. 
Quoique peu psychologue, le fils du bra- 
connier songeait afors 

Il y pense toujours à la petite, le chef, 
et je suis sur qu'il n'a pas cessé de l'aimer. 
Mats pourquoi diable est-elle partie ?. C'est 
une drôle de machination tout ça. Dommage 
que le père ne veuille pas raconter ce qu'il 
sait. 

Pierre, tout à coup, s'apercevait de sa rê- 
verie. Il s'en arrachait brusquement. Une 
honte le prennit alois de sa faiblesse. 
Et il congédiait le soldat, qui se répétait 
11 n'est pa3 heureux, le chet 1 Ça ne fait 
pas de doute 

Certes non, il n'était pas heureux, M. de Cour- 
tiah malgré !<̃ ̃ aes qu'il s'était faites 
à lui-même. ;•• ton*, le souvenir du 
pasët* demeurait c..ui 

Heureusement, le^ ï- 'le 
tous genres, en brisant jmyfifuifjmfïu i offi- 
cier atténuaient un peu ses souffrances mo- 
rales. 

il advint qu'une fots encore !es légion- 
ti «. = co retrouvèrent avec l'infanterie, cam- 
teècôte. 

un <aîr de lune su- 
reconnaissant ui • ^rent passer. 
deux genres auparavant. On u'avail rien 
trouvé de suspect. 

Mais cet Hova*. souples comme des couleu- 
salent parfois ià ou on les attendait le moins. 
Plusieurs fois delà des sentinelles avaient 
été retrouvées assassinées. 

il y avait donc toujouts du danger a quitter 
j le c*i»f la au|U 

dr Suresne*. PU, barrafr de Bez»ns, 3-3J dwh <U 
Mantes, «eluse de M. • ncourt. 

Oibk. Barrage ie Y i nette, 

(De noirt ttrmpotutani particutt*r% 

Saumur, Il septembre. 

Sp:i! (um.erc (.,̃̃ .w.1 occupés, députa 
nent des caves d< 

ûre-Saint-Hiorent. 
Le:: le percement de gale- 
"e.-( l'amorce esfccituée 
nietiv.. .>e des caves. 

Mali i-sqao tout à coup und 
on un mètre cube et 
demi t,Œ1/, Heu d'eux 

̃«*«" "liblos des blessés, dos 
employés de la Amiot *e en 
toute hâi,> ̃>. 1.tilt. 
l'un 

(JoujtKi. nu s.- le te 
ne retira qu'ur 

L'état des bl irjw inquicttant, 

Ce tri,4te accidi-nl a jeté la consternation *IM 
Sag^eat Littéraire in Petit MM" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujmtrd'hui mercredi p» 
bUe deux superbes gravures en couleurs. 
Celle ric la premièrt page représente 

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième pagt: 

BRAVOUR8 DE DEUX SOLDATS 

rs ÉMOivtid mmm bu LE mm 
Voir à la cinqmé'ms pfige 

Les Grands Chars ds Me internationale ea Clùoe 
GéiuVial VOYRON Amiral AI.KXK1KF 

MaKt-hal de W.VLDEHSKK Amiral StiYMOUK 
US SUPPLgMB?tT UTTÊRAing IUVSTHÉ du 
Pervx Pawsik» pej« da texte, superbes 
gravures dactu*btt) est mis en vente tout 
tes jeudis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Rambouillet 

La Président de la République a reçu, hier, 
après-midi, NI. ppytral, ancien ministre des W- 
nmc»j, et t'n retenu à dîner. 

M. Oaillaux, ministre des Plnancw?, a offert, 
hier matin, un déjeunor en l'honneur de M. do 
Witte, ministre des Finances de liussia. La (a- 
ble, qui comportait trente couverts, était dres- 
sée dans la grande salle manger. 

Le ministre avait à sa droite M. de Witta dt K 
sa «auche M. Bouvier. Assistaient égalematlt à 
ce d^jijuner M. De: OInistre des AlTairo» 
étrangères! le prinr ir, MM. Pcytr.ii est 
Cochery, aneiens irji,,i.ii. dM Pinanc<!S; Pal- 
lain, gouverneur de la Banque de France 
More!, gouverneur du Crédit fonFier; le 
de Courcel, la baron Alphonse de Roth>rhî! 
Germain, président dn conseil d'administration 
du Crédit lyonnais; Gouin, président du conseil 
d'administration de la Banque de Paris; von 
lilarenberghe, président du conseil d'admiuistra- 
tion de la Compagnie de l'Est; Gay, présidant du 
conseil d'administration de la Compagnie de 
l'Ouest; RallHlovich, Croziert directeur du proto- 
cole Julien Dccrais, de Mouplanet, président du 
consell d'administration du Crédit industriel; 
de Verneuil, syndic des agents de change; Lau- 
rent, directeur de la comptabilité publique; 
Jiif<!uin, directeur général des manufactures; 
tiousquet, directeur minéral des douaneo Fer- 
nand Kaure, directeur général de l'enregistre- 
ment lyayellt, directeur général des contribu- 
tions directes; Courtin, directeur général des 
contributions indirectes; de Trt'gomain, direc- 
teur du mouvement des fonds: Vfrstr.iete, se- 
crétaire d'ambassiv i, direc- 
teur du personnel maiicet»; 
Le Hourdais des 'fouc.iie.-i, etc. 

On télégraphie de Lyon: 

!Il, Leroux, préfet du Hhûne, a offert, i mldf, 
au second roi de Luang-Fiabang, un déjeuner 
auquel assistaient les principales autorités de 
la ville et du département. 

Los obsèques de M. Alfred Lamouroux, conseil- 
ler municipal du quartier des Halles, ont été célé- 
brées nier matin. Le bureau du conseil munici- 
pal, les préfets de la Seine et de police y assis- 
taient. Plusieurs discours ont été prononcés au 
cintetiere du Pùre-Lachaise. 

De Toulon 

Le Co.smao, venant de Constantinople et en 
dernier lieu de Naplu-s est arrivé ce matin sur 
notre rade et a reçu la libre pratique. 

M. Constant, ambassadeur de France auprès 
Je ia Sublime Porte, est Lord de ce croiseur. 
j/idfo ri' ̃̃ l«t cortèges d'uns 
fi'te offli" n-f en costume do 
traiuii, esi.-oiMiu leur. <̃ tucis-d œuvre », n'eat 
pas neuve, chacun le sait. 

Mais cet hommage ainsi rendu au travail en- 
thousiasme toujours les spectateurs. Et la fête 
de l'Horticulture, qui a eu lieu dernièrement 
l'Exposition, en a fourni une preuve nouvelle. 
Un de nos lecteurs nous signale, ce propos, 
une frtc populaire qui eut lieu le 21 mai 
Les diverses corporation» parisiennes avalant 
leurs chars qui défilaient do la MadeleIne à la 
Bastille. Eiles escortaient aussi leurs chefs- 
d'œuvre. Des jeunes «lies, vêtues de blanc, en- 
cadraient le» principaux motifs de décoration 
que précédaient des musiques militaires. 
Et la jeune garde mobile, de formation récent» 
et tout de neuf habillée, marchait avec les arti- 
sans. Il faisait un splendide et le canp 
d'ccil du cortège était magnifique. Partis de 1* 

Pierre n'y songe pas. n s'est éloigné peu a 
peu, gravissant un escarpement rocheux. 
Sous le clair de lune le paysage prend un 
aspect fantastique. 

Un vallon, ea bas, tasse ses verdure% trts 
sombres, presque noires. lrlus loin, une plaine 
s'étend, marécageuse. De ci, de là, des éten- 
dues d'eau stagnante miroitent. 

Et sur l'escarpement qu'il gravit, presque 
rien ne pousse. 

On dirait un sol maudit. 

ües roches grises, fendues, qui prennent 
des formes bizarres se rt> • 
gissent des végétations ;<̃* 
reille* s endormis. 

Le Heur -se au milieu de tout cela 
sans y prendre garde. Il est trop préoccupé 
par ses pensées. 

Il atteint le sommet des roches. Il s'as- 
sied. 

Au-dessus de lui le rî son dôme 
magnifique que les étor des pierre- 
ries merveilleuses, coum^i ••: >̃ 

Et tout en haut, vers le zénith, là lune, 
ronde et •̃•"••̃•v 

De loi;. ;»nt de la plaine, 
une rum>- Ti do bête sans 
doute qui, lo." 

Eu bas. dar. 

L« Hentçnant, d. étrange est 
tout troublé. Mais la fantas- 
magorie du point de vu' par le mystère in- 
quiétant de la nuit. 

Ii ne voit point le panorama pittoresque tl 
ne song»; pas que cetie tranquillité n'est peut- 
être qu'apparente. que tout à l'heure des 
ennemis invisibles peuvent surgir. l'eatou- 
rer. le frapper traîtreusement 

(A i^wre.} Paw. ROUGE; 

