Le Petit F ar iBÎeÏTt lice Mttdù d'avoir vingt ans, lorsque ma mire entra un matin dans ma chambre, t'approcha de mon lit, m'embrassa en pleurant tt me dit

Mon ami, je vient de vendre tout es que nous avions pour payer not dettes

Bh bien, ma mère

Eh 6ien 1 mon pauvre enfant, nos dettes payées il aoua reste deux cents cinquante-trou francs

De rente

Ma mire sourit tristement

En tout?. reprù-je

En tout

Eh bien! ma mire, je prendrai ce voir les einquante-troit francs et je partirai pour Paru y ftrat'tuf nton pauvre ami

C'est ainsi qu'Alexandre Dnma père commence le récit de ses débuts littéraires estplol a cent francs par mois; c'était peu, pour lui dé:att la fortune! I1 lit venir sa mère auprès de lui et alors commenca pour cet homme extraordinaire doue d'une anté de fer et d'une intelligence prodiCleute, une existence Incroyable. Travaillant a ton bureau huit heures parjour, force d'y retourner le soir de sept heure a dix heures, Il employait se nuits a étudier. t Cette vie dura trois ans pendant lesluels, dlt Aleiawire Dinuis.je pris les uns aprèa les autres ces homme do génie qui ont nom Shakespeare, Corneille et Molière, Calderon

Qœlne et Schiller, j'étendis leurs oeuvres comme des cadavres sur la pierre d'un amphithéatre, et les scalpai a !a main. pendant des nuits entières

J'allai jusqu'au coeur chercher les sources de la vie et le tecret de la circulation du sang. Je devina1 parquel mecanlsme admirable ils mettaient en jeu les nerfs et les muscles, et je reconnus avec accepté par la Société de les chirurgien pour contenir les hernies les plus rebelles. Cet appareil ta (orote .'arbalète, est invisible sur le corps, sapprime le ressert du des et le soos-tame. Toute la pression s'eierce directemen! sur les peloter Le malade peut se lirur tous les travaux sans éprouver ni gêne, ni fatigue Par sa pre sion constante, il fait disparaître la Demie et amène la roirison t taM las Ks iaitts rlw-iinn. S nti.,1 dlil. d'iwaii. creli at salœi ts-ér. Ht mrten. WETHICmC. fit; 229, Rue St-Honoré, Paria

HÉSIBS-O OAVES du PLANAS, PRÉS MIMEa

PANAMA à LOTS

Tirage 15 Déeembrr

Lots

Tirages par Ar (1 Unsles2a ls)reat.taruUi4ootc.oa sriuI i

Payable 5 G. pu mois pe saint 28 mois tes t'miMnno paftioip seul su Hrtfn pour inl jri!lt da !i-ts

E. STAUDE. sud BesiMsatchals. Paris, liai batta h llî des MALADIES CHRONIQUES si lelTraHeineiiU <H.P. Debreyne, .élebre B.'decin tt la

O__jr _>T__ ?: Murtagne (orne

Sss Blllitn l'att UtKBS wtm p r U Xoeutin (Uklia' ls (uéraw f r

L'ilÉIIE, sarbVbës R.P. Dt n; . U liln il. lu 1 Ulm. I f

UiMBIATnUS,rirkTniu Bt '.R.r.febn<r.i Prii. et

La COItTlPaTISI, su lu Pihlei de t. P. fea-jat. La MU. V

Lti IMVIES, pu le Pwlml h Il. P. BtbnjM. la Mu. t cal <m IL P. Dasrevae, de la Onade-Trappe, qui est envoyé orwiKUtmett car demeaiai es Monaatere, atarlasae ea_B e COTES, TRES FIN.TlEUX ob HOtTtUD

V" tasttirtO.1. f hrtt. Nltt,>V IIlEI (W la

Att"r-NlM- caanp . (Kaaklterslei. FUm atiult

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 40 lettres

CINQ US Ht MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ITtniV- (les librsirre-pappterie est dsmand avec nCnAil r.autioniwmont t0,000 francs. Excellente situation de suite. Pffrrgin. architncte, CoKnac

Ififrni ÈVU Uimpes portatives et appareils repres" en province

Maison eiiin prop" de vienob. exp. direct, vins de ses récoltes fWludein.rep". Louis Hugues. vitic.Manduel (Gard

Tnmmn Vente it crédit d'obligations à lots autorisées fluEN

Jpration ratioimnlle garantissant la livraison. Ec. Crédit ïrÈpai'ïtinviS.r.St-AuKtistin. pr. la Bourse, Paris. Maison de conllancedo t"ordre, la plus répandue, 17' année

On dë.m7p"Tësca7ès rep. Ma c .E.Lft,r.Montmartre, Paris

On dem vend" p.eiivir.Paria.Kcr.B.J.9.bar.rest.a8J'aris

B~ëprës<TiUHli demandés dans cbâqno commune, position de t.OOO Il'. Ecr. à M. Doussain, àSanmur rtndique moyens faciles et sùvs de gagner de l'argent ch. Mien province. Ecr. h M. Roger, 24. r. Hiot. Paris

Vfaél, r. Montmartre, dent, s. gouvern inslituf

HYGIENE

Hédecins et Sages-Femmes éslle onor, sage-fommo à Suippes ;Marne), prend penlistonna-ires à toute époque, élevé enf". Discrétion tBKQlAV-ilDBS l" époque. Cons. I à h. SaKe-f

Bage-fenmie. Méhaline. discrétion, \7, aven. desTernegSâtTft-fLebeau.lWj b' M&genta.Keç.pens.,discrit. t à

AvC'FlitBjiu iàali.l >,b<Magonta,pr. garos Nord, Est

If 114. Feuilleton du PETIT PARisiBri u mm de raiii

GRAND ROMAN INÉDIT

ÉPILOGUE

V (suite

Le Marquis et le Forçat

Résolument elle se ressaisit et, écartant toute préoccupation personnelle, ne songea plus qu'à remplir sea devoirs deux fois saGrés

Son premier désir fut de quitter Paris et de retourner à Angerville

Là-bas, dans la saine atmosphère normande, son grand-père pourrait, sinon échap per à une mott, hélas prochaine, du moins éteindre doucement et l'esprit libéré des tinistres souvenirs et des hantises d'horreur qui désormais remplissaient la villa du boulevard Maillot

M. de Montalais, lorsque Noëla lui avait fait part de ce projet, y avait acquiescé avec une aorte de farouche indifférence

Depuis la mort de sa femme et le suicide de son fils. il était retombé dans la morne inertie qu'il avait un instant paru secouer

Aujourd'hui, Noëla elle-même n'avait plus le pouvoir de mettre dans cette ime ravagée

Un" peu d 'ajmjBonwntLœil fit ; dans le vague, comme halluciné par quelque rêve intérieur, il semblait ne rien voir ni rien entendre de ce qui se passait autour de lui

TraUucttOB et reproduction taterditM quel artifice its modelaient ces chairs différentes destinées a couvrir dea ossements a

Un soir, tout le Parts élégant et littéraire de ee tempe-la était rassemble au Théâtre-Français. On domiaù Henri ni et 4a Cour, la première pièce rep. esenu>e d'Aleianere Dumas, Le premier acte fut écouté avec Bienveillance, le second acte fut couvert d'applaudissements. A partir du troisiéme acte jusqu la Un, ce ne fut plus du succès, ce fut du délire, toutes les mains applaudissaient

Apres le théâtre, il aborda le romau; mais s'écartant des vuies suivies jusqu'à son ivu<;uc, il créa an genre nouveau le roman historique; Il puisa dans l'histoire les idées première de ces papes adorables qui vont a l'âme et nous transportent

Les émotions de l'intrigue sont plus violentes et ce fond vtfrhiifjue ajoute tin charme a son ce.tvre

Ce fut pour Alexandre Durnat une longue suite de aucces et d'honneurs. IL devint le romancier le

S tus fécond qui ;amais exista; on compte paratt-tI de lui, pluî de six cents ouvrages

Aujourd'hui, sa statue monumentale orne la plaça

Maletherbes a ParisQui de nous n'a lu quelque ouvrage de cet ineom parable auteur Qui de nous ne se souvient des terreurs de Monte-Cristo ou'de. aventure fantasquel des trois Mousquetaires

Alexandre Damas père est l'auteur le plus en vogue de l'époque et, à ce sujet, noua extrayons ps lignes suivante d'un article du Pipare du l août 1894 article intitulé • le livre le plus lu t S'il était permis d'assigner un premier rang nette croyons qu'il appartiendrait a Alexandre thunes père. Des mois seraient nécessaires pour relever le nombre des exemplaires vendus; ils se chilirent par plualeurs millions le célèbre romancier tit l'auteur le plut demandé plus ou moins historiques qu'Alexandre Dumas raconte ont le don de captiver la foule au plus haut degré

GLISSE UHilUlliliLUC RARRPRP "r toux, Bronchite . PU . D M il il C H C uï&aZ^Tr^ El I 0 A ̃̃ U stu Mtvtrtart

CHARLES MÉROUyEL

MORTEL AMOUR

Après Alphonse DAUDET, Jules CLARETIE, Hector

MALOT, Henri LAVEDAN, ces maitres ès-langue française après le grand romancier populaire Pierre SALES la maison FAYARD Frères lance aujourd'hui le vigoureux conteur

CHARLES MÉROUVEL

Comme celles de ses ainés, l'œuvre de Chartes MÉROUVEL est éditée en Fascicules da luxe illustrés d IO centime et en Volumes d eU centime meent le FASCICULE

Illustré I

DEUX M SE. AIME

W VENTE PARTOUT Â/l

LE rr VOLUME DROOHÉ CP t

Envoi/Wmoo oeatr 80 centimes Il timbres à MM. FAYARD Frère , ieJtnn

Boulevard Saint-Michel. Paria

ClfB noyiiu t" cl M"" Renaud, 54,r.Lemercier,pr. gare

Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait' stérilité

SERVITEURS

I V WRCafl Perçant le plus de bonnes, le mieux et le

Iiu 1)1 nulU plus rite ° C'wit sans contredit cher Mme

Poulet. ni. r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance tttircarffondé en I8 ,pl.assurée3 de suite cuisinf.de ch ub.d'onf.à t.f débutantes province et Paris, t b' Voltaire

A y demande cuisinier et cuisinière pour maison bourUfllgeoUe, déplacement payé, beaux appointements

Ecrire ttumber Son, Wallon Strict.. l^ndres S. W

FONDS DE COMMERCE

HATDI "le Rivoli même, K n", loy. S.ÎOOf Rapp ni'lfiLl'rix lj.oocf., i/acpt Pierre, tj. G, r. des Halle in in face Louvre. AŒ. 7i,0oofr. p. an en cigares fins lflDftb cède p' ig.OOOf etfacil. Pierre, ,6,r.des Halles pinù l<'ordre,pl.Eépublique.s<frais.Aff.36,OOOf.p. an liAFB cède p1 8,000 f. et facil. Pierre. tf, 6, r. des Halles yii'o lia. coin, près Halles, 3 salles et jog. 1", loy. l,2oof

Ilfto Px3,000 f 1/îcpt. LVcàs. Pierr . Q r.des Halles n Opéra. àGéilnr p. cause tnalad. grave au prix de

DAIM 1 5,000 f. au lieu de 35,000. Pierre.q.G.r. des Halles neutre-œufs (Coamps-Elysées), inslal. marbre, aS 00 f

Ifp'jour, 5 pots de fait; on peut aller à l'essai, px 3,&0of

S'adr. Jadrat, ind do btîurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, loyer f. iTîenlogé. ao. Wf. p. jour, 8 pots lait, px 6,w

S'adr. Jadrat.mdde beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf n" rien, lapis, pendules, amoites et électricité part

Net 15,000 f. Px i-2,UOOf. Bollan, 37. faubg Poi8soniiiére ntl'iX' d" mari, lavoir 110 places, 3 essor., 30 séchoirs

UtlMAfJaiies garanties 29.000 fr. Prix 8,000 francs

Occ-ision rare IL enlever. Bellan, 37, faub. Poissonnière ni i ! trfe joli. Rapport justifié garanti à l'e&sa,i f

D.illl Traite avec peu compt. B. log., 8pièc. Surveillance suffit, on est routier Bellan. faubourg Poissonnière r name, jolie, raviss". sompt^ pens. fam., riche client

Usalons. fum jardin, gd luxe. Ait. f. gar. Net f. Traite avec t0,0oo f. Bellan^ïJ^g: Poissonnière rD^UL'DIC Ma Madeleine, choc, café an lait, 10 pots de liKb.nrJUn lait bien vendu. Lov. 5- f. logé.Px i.000 f

DIDtTVDID ?de occasion pour dame seule. Loy r Ar r, IClllD AfI. t. p. j. Moitié bénéfice. Px 2,000. On mettra au courant. Boucilardeau, rue Lafayette lil.lKr.uADn industries, bains, lavoirs, tabacs, hôtels caféa vins. Affaires étudiées et sans aléa

DlltCTL'Dir jx.pl.de la République, beau magas. app r Art lMlb

Px f.,1/3 cpt. fleynard et Cie, 79, me Layette

Beurre,oeufs. Px TOO.S'ad.au rep Catcl,20,r.de!aReynie

Maintenant, la lecture des journaux le laissait indifférent

Chez lui aussi la vie s'éteignait jour par jour

Ce matin-là, le 21 mars, Noëla et son grandpère se tenaient au salon de leur villa du bou levard Maillot

Le vieillard. dont on avait roulé le fauteuil contre la fenêtre ouverte, laissait vaguer son regard devant lui

Il paraissait mieux portant et observait avec un certain intérêt les naissantes verdures des arbres, les nuances capricieuses du ciel, moitié souriant, moitié boudeur, le wl des hirondelles rasant le sol, tout ces ignés précurseurs du printemps parisien

Quant à Noëla, très pâle en ses vêtements de deuil, elle emballait avec une silencieuse activité les bibelots épars sur la cheminée et les étagères du salon

De temps en temps elle interrompait son ttav ail pour s'approcher de son grand père et lui adresser une parole de tendresse ou un simple sourire

Et sous l'influence de quelque secrète émotion, le vieillard semblait recueillir ces té moignages d'affection avec plaisir

Son regard s'adoucissait, l'ombre d'un sourire se figeait sur ses lèvres immobiles

Soudain un coup de sonnette retentit

Bientôt on entendait des pas et des voix d'hommes dans l'antichambre

Noèta tressaillit

Mon Dieu mon Dien 1 murmura-t-ellfi la voix de Jacques Chàtel

Presque aussitôt un domestique entrait dans la chambre

Mademoiselle. annonç -t-il, trois messieurs, le lieutenant Jacques Chàtel, le con seilter de ViiTilie tt un mousieui Bernard de publier à votre Intention une charmante édition des ro:i,ans d'Alesandre Dumas l ▼OJLVMSS grand m- (19 centimètres sur îO centimètres l/Ji ornes de plus de gravures magnifiques gravées sur bois et dessinées par le tnnd peintre

A de Neuville, par G. Sua', par AndHem, par

Coppin et par J.-A. Beaugé Ces 41 volumes forment environ 7,000 grandes pages à deux colonnes et sont reunis en Quinze toi" reliés, sous le titre général de CBffV E3 XX.&USCTUBU d'Alexandre Dumts. Le prix de ces volumes est de 120 fr., soit 1 Do. par tome, a peine _'S>S par volume Il! De plus, nous accordons a chacun un

CREDIT de 20 MOIS c'est-à-dire que nous fournissons immédiatement l'ouvrage complet relié au reçu de la souscription et que nous faisons encaisser par la poste, aana aucuns frais pour l'acheteur e> fr. chaque mois jusqu'à complet payement du prix t total soit lSIOfir

Enfin, nous donnons gratuitememeat s uo souscripteurs

Une Frime Superbe dont vous Mures apprécier l'utilité et le lux autant que le caractere artistique il s'agit dm de uTMid style, exéeutte tout spécialement pour nos souscripteurs par une des premières maisons de broute de Paris

Cette lampe Louis XV 9 eEt en bronze doré ciselé et en marbre onyx aux couleurs chatoyantes elle mesure i0 cent. de hauteur et le dessin que nous donnons au bte de la présente donne une idée de son importance: le bec est en cuivre, le pied, la couronne et les bagues sont en bronze finement ouvrage, la colonne est en marbre onyx et la toupie destinée à contenir le pétrole est en cristal teinte. Un abat-jour gracieux. fait de soie magnifique et de dentelle, garni de noeuds élégants et supporté par une forte monture en méial, vient parfaire cet objet distingue que nous avons la bonheur d'offrir gr tmlt m nt a noa aimables lectrices

ŒUVRES ILLUSTRÉES

Le roman par lequel débute cette publication est intitnlé

MORTEL AMOUR drame poignant, aux péripéties émouvantes et au style magique

Viendront ensuite l'n Lys au Ruiaxeutt. Le Boi

Milliard, Une Ntiit de JVores, La Veuve aux

Cent Millions, Haine et Autour, Les Dernier

Kérandal, etc

Il n'est pas-une bibliothèque qui ne voudra e'enrichir de ces oeuvres publiéesdens dételles conditions de bon marché

Vins-liq. grand comptoir, glaces partout, quart, centre et populeux, bail 14 ans, loy. i.lOOf. Aff. 40,0oof Bénét. net aplacere.OOOf. p. an gar. par acte, v.-uu . 000 f. Départ. A enlev.av.1,500 f Benott.négoc' gTos.M.r.St-Marc. R.d.ag

Ondem. ménage avec 2,0oof. p prendre suite deromm beurreœuls.p. de frais, bénefnelaplac.5. 0of.paran

Benoît, beur. -oeufs en gr, M, r. St-M.u-c.de l'a ab.R.ri.ag

Position i,500 f. p. dame disposant de 1.So0 f. pour tenir comm. sans connais, spécial, far.ei agréab., beau quart

S'adr. M. Benoit, nègoc1, M, r. St-Maic, da2h. ifih. d ag n demande demoiselle p. prend, avec 1,0oof. suite d une spécialité de cafés, beau magas., fort, assurée en toms

Benoit, mai-1 en gros, 22, rue St-Marc. de2b. i6h R.d.ag

UATBI Tins. centre, n", loyer vuoo f., par jour nUl Eli au débit. Prix .,000 f. A enlever Cause de décès. Saflroy, boulevard Sf'basiopol

Avec 2,500 f. cpt. Occasion. Saflroy. 00, bd Sébastopol

Renseign.don grat's': l>hôtel-v..Brfl!srn.oîles, tenu 15a n"meub ,lôy-800.Deb 6Of. Px3ouO.Vieille,'i.2 Epic.-v av.deClicby,loy.700.1og'3p. Aff. 7jf. Px 1oo0, Paralysie delapatr.,pre5.3'Spl.liq.c ,alaBastille.Aff.i!0op.j'ài'es nAiiDi gare St -Lazare même, 31 n ' dont 5 cabinets, iov

IIU IijL incrovab. 5,M0 f., g' bureau, net à placer av.iri.0u0.Vieillcs.svP.GentienetMoi-eau.55.b'Séliasiopol hydrot av. Maladie. P.Gentien et Moreau. 55, b'Sébastopol

I 1 l'AIB a5'ant Coûté f., aff. SJ.OOO qui doubler1 av

Ifl lUIBl). gestion, lOOpl., exe. mat.àtr.p.presq rien av àja.0Oorpi Sppre9.P.6entienetMoreau,55,b'Séhastopol

Ani/iii i icrém..pl.Clichy,loy.550,beauloz.,afI.0M

BrUjElUliPi 1,000. Dép. forcé. Sou.!i ro,iO, r.Turbigo

PBJj'C% ans de gestion on céderaitjoli commercepour

T Util dame genre dépôt laiss' 5,0ou f de bénét. pers act. et honnête dispos' de t. B-trnier. 4, r. Tarbigo fininiiu privilégiée p' cause héritage. Bén. nets

Ulanufi On traite avec 30,000 f. B<rnier, r. Tnrbigo

A vendre pour cause de mariage à personne disposant de petit capital Dépôt de teinturerie donnant beaux bénéfices. Loyer t.. bien logé. S'adresser Central

Fournisseur pour confrères, rue Lafayelte

Indiquera gratuitement plusieurs fonds i Tendre annonce vraie. Rien des agences Joli vins-liq., plat du jour, prendre suite av f. seulement, aff. prou lOOfr. par jour, loyer rare, 1,300 fr.. logement 3 pièces

Maladie grave Départ force. S'adresser à MM-Luyaire etC", vins et spiritueux en gros, U. avenue Trudaine

Bôtelàvoyag rue Rivoli même, 4r> n– riches rapp net

S.000 f Px aT. f Occas. Martin,9,r. Montmartre à l'Exposition. Aff. 7ï^ÔÔof~b n.lïët f Lia f. Px l'i.ooo g'" racU.Martin,9, r.Montmartre ùnif poif-vins plein centre, agencé rich'.aà. 35.000. net

BrWitmP5,oao,px 1,500: prg8.ié>.Martin, ,r. Montmartre

Vin, restaurant. Px Catel, rtp.).r.de faRëyrTië

Us demandent instamment à parler à M

Il. le marquis

Le paie visage de Noêla devint plus pale encore

Comment! balbutla-t-elle. mais vous savez bien que mon grand-père ne reçoit point de visites

Mais une voix, la voix de M. de Montalais l'interrompit

Faites entrer

Elle retourna la tête, stupéfaite

C'était son grand-père qui tout coup semblait avoir recouvré la parole

Grand-père! 'écria-t-elle épouvantée

Mais le paralytique s'était redressé de toute sa hauteur, ses yeux étincelaient pleins d'un feu sombre et, comme galvanisés par une secousse électrique, les muscles de son visage tressaillaient

Faites entrer! répéta-t-il

Ahuri par ce qu'il venait de voir et d'entendre, le domestique regarda tour à tour

Noëla et le marquis

Obéissez! murmura la jeune fille

Et il sortit

Effarée, à moitié défaillante, Noëla le regarda avec des yeux qu'obscurcissait une émotion provoquant une sorte de vertige

Elle vit Jacques Chàtel, et son coeur bondit jusqu'à se rompre

On qu'il était pAle, amaigri, semblable lui aussi, no mourant il avait donc beaucoup souffert, celui qu'elle avait tant aimé, qu'elle aimait encore qu'elle aimerait toujours, malgré l'infranchissable abîme qui les séparait désormais

Mais pourquoi semblait-il vouloir éviter de la regarder

Quant aux deux anttes personnages, elle 1es aperçut confusément et comme dans un kt un vieillard ayant l'apparence et l'alNom Ton la convictions que cette prime sers accueillie avec tres grande faveur, étant donné ton but pratique joint a sa valeur et au beauté

Voici maintenant lea titres des romans d'Alexandre Dumas compris dans se ŒUVft

ILLUSTREES t

Lu trois KoasqaatalTM. t volamam

Il, Vingt Ans apr&a, 3 volâmes

Il, Le -vicomte de Bragelonne, 3 vol m

IV. La Reine Margot, 2 volumes y,; La Comte de Monte-Cristo, • volumes

VII. Le Chevalier de Mai.on-Rouae. Une IÏlU du Régent, volume

VlIL La Dame de Montsorsaa, a volumes

IX. Les Quarante-Cinq, 3 volumes

X. Le Chevalier d'Hwtunui. G CapltatH

Fa.nL Mur t. La Kent. Pierre le

Cruel. DonBeraardo de Zuniga, 3 volumes

XI. Impressions de Voyagea en Suisse. 1 volumes

Xll. LeTroa de l'Enter. Quinze Jours au BifisI

Blanche de Beeuheu. Un Bal maequA

Le Cocher de cabriolet, Bernard

Chertzbino et Celeetini. La SEain droite du sire de CJlac. Histoire d'un mort racontée par lul-mame. Une Ara A naître. Don Martin do Frey tas, 3 volumes

XU1. Lts Mille et un lanternes. pascal Bruno

Pouline de afeolien. Aventures de

Lyderie. J raes I" et leuruea II Leu

Frères corses. Otuon l'Arcner, ] volumes

XIV. La Femme au ooller de velours. Le capitaine Marion. La Junon. Les Mariage dn père Olltas. Les Médioit. Une vie d'artiste. Chronique de Charlemagne frazède, 3 volumes

XV. Les Compagnons de Jehn. Le Gentilhomme de la montagne, 2 volumes

Tous ces ouvrages palpitants dont réloge n'est jlus faire, production d'un homme de génie dont la littérature française s'honore, sont rassemblés dans notre remarquable édition. en quinze volumes splendidement Illustrés et renés avec art

Ces reliures sont pour nous un tres lourd sacrifice; chacun sait en effet le prix de ce genre de

I8WK franco le r FASCICULE c est oendu exceptionnellement

IÎÎBÈ0 décès. Hôtel- Vins, n" meublés rapport. net

AI Un 12,000. Prix f. Martin, 9, rue Montmartre de tabac-liqueurs centre, benêt nets ann.îîltn Px 12,000, gdes facil.Martin,9,r. Montmartre

Epicerie, fruiterie. Px500. Catel, rep. ,20,r. delaReynie

Banlieue, près gare, vins, lia., épie, à emp. l<oy. f

Aff 80 p. j Mal, gr. Pressé. Poussier. 91 ̃ b. Sébastopol

I 1VAIII produit 33.000 fr., bon matériel, log. 6 pièces

Il Prix fr. r. Occasion. Aubrtet, 35, r. Turbigo

UAxiuml d'une grande marque alimentaire pour

Uliui nne région. Aucunes conn spéc.Bén. net f. Conditions avantag. Delorme, tg, rue do Louvre

Epicerie, vin, liq 5of.p.j ,loy 400 f. loge. Px i.%0, serens rh Mme Paul, 79, r. de la Chapelle. a iR. d. ag nn nDnirvin!i. carref. 6 rues, loyer HOO f., affaires 100 f

Dr HinHIfep. j. Px 2,000. Peut, vin , 150. av Parmentier

UiWVI rilii P' République, loy. 900 f., n n", déb. f imA av Divorce. Petit, Tins, 150, av Parmentier

IkSPAT teinturerie, très belle position pour dame

Bbi II prendre de suite. Cause de très grave maladie

Départ urgent. S'ad. tu teinturier usinier. r. Albouy fil ̃•rUttt teinturerie Opéra, affaire 25,000, loyer surOn f, [>!>!) prenant, 800. A céd av g'" facilités. Occas sam précéu1. S'ad. Q1' teinturerie, r. de la Chapelle

CiUt St-Lazare, vins, billard. Aenl. av. 1,000. Loy

Q/infi Décès. S'ad. Armand, rep. ,r.9.r. Louls-BlanclbaS

IIATVI Vin , coin, ap. décès. 45 n™, loy. 1899 f Occasion nVIBL av. 5oo0 Roy. fourn', 36, faub. 8t Martin, 1 à.6 b

VI M! Porte Si Martin, loyer 800 t, aff. 1Oo7Tenu 12ans

I liTO On traite avec 1,000 f. Roy, fg St Martin, a6banin dame. Teinturerie a l'Opéra. Situai sans risques rulU Occ. exceptionnelle. S'ad. tsintur 36^.Vlvîeanef llrio Lambert, vins en gros, S.boulev. Bonne- Nouvelle

HGOftT pour dame disposant de 1,500 f. Loy. f. Jolie

Ufir Ul boutiq et log. 3 p.Rapp.5,000 f. gar. Fermé le dimanch.Mal.Occas.CharpentieretCMS.bd de Strasbourg papeterie, jx, mercerie, à céder pour l.îOOfr., compris

I H)0 marchand. Kénéf assuré f Départ étranger

Tr.preœé.Trémolière, papetier en gros, il rue Drouot

Papeterie i céder, 63, rue de Passy. Aff. sérieuse.S'y adr

Papeterie face mairie dal8 ,église.écolcs.10.rueHerrnel llliTRI i l'essai, M n", bien menblés. Bail à volonté lui EL Loyer p-'ivè par sous-locations. Occasion unique. Px .r. Lavocat. boule. Bonne-Nouvelle ricellente an"air d'Expotilion a céder devant rapporter jolie fortune. S'adress. B' Ind., M, rue Taiuioui

VlWfi !l1 COIn ra façade, r. Pierre-Leicot (Halles fli 3ealev. av. 1,uOOf. Mort ubitc. 14 p. de vins alcools par mois Essai. Aogier, Chanssee-d'Antin lure d'un magistrat, M. de Virville sans doute, et un homme pauvrement vêtu, tout pareil à un ouvrier, M. Bernard

Jacques Chàtel salua profundémenl, et '•dressant à M. de Hontalaia

Mon général, fit-il d'une voix claire, nette où perçait cependant une certaine émotion pardonnez-moi si je viens raviver en vous une grande douleur

Je quitte aujourd'hui seulement mon lit de malade, et vous êtes ma première visite

Un devoir impérieux m'oblige à réclamer votre concours aans une œuvre de justice et de réparation

Une épouvantable erreur judiciaire a ét jadis commise envers mon père, Fabien Daubray, aujourd'hui devant vous

Nous avons en mains toutes les preuves de

Ion innocence

Il nous reste à vous demander votre témoignage pour la faire éclater devant la justice

Il s'arrêta

Alors se passa une scène émouvante autant qu'inattendue

Le paralytique s'était levé de son fauteuil et, chancelant, à pas lourds, avait fait quelques pas devant lui

Et voici que soudain le gentilhomme était tombé à genoux devant le forçat

Fabien Daubray cria-t-il d'une voix convulsive et hachée par des sanglots, pardon oh' pardon pour moi. pour mon fils

Epouvantée par ce navrant spectacle, Noëla s était précipitée vers le vieillard et tout en larmes l'entourait de ses bras

Puis, s'adressant à Fabien

Monsieur Daubray, dit-elle, pitié pour mon grand-père

S'il a eu des torts envers vous Il a tant souffert 1. il les a expiés par un si long martyre l travail. Nos reliures sont en pleine toile chigrra d'une arande solidité1 et dune élégance irréprocbable; le nom de i'anirur, la tomaison et les titres dea ouvrage se dVtacbeut eu or sur le dos des volumes, !ee tranches sont jaspée , l'enaenble forme un majestueuse serte de livres qui reront honneur a votre MbttoUrtqiie

Tout le monde voudra, posséder ces chefa-d'oeuvre

Immortelsl Les conditions de vente sont impossibles a refuser; les quinze volumes reliée et à

Lajnna Brune sont fnuniia

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

A'AASJUaJBTSXB ODKAS, la rtUmii m r, relies i ntt pr\wu cokïuhu: en iuk Mu itmft n murer t y les tmfi

I evt rrrr il tiH-jnr t m, aux ttnéttttmt la prttfêtw fiiintu rrues d la rfe ;i a de sey ai (j muxturli la fraaei, >•>(• amft u Itf aiseUea de M mai et XMO grau i Jfeei tg frtumê i rnfutin m twUtM

I n UJ i SwmwtSi

U "t a pu df telle H kearta se tn veaiUct boh ta'ii^uef le pie rtpprodk

MM. J. 6IRAI0 à C . S > " di E. 8IRAR0 A A. BOITTE

Rw de l'Écitiquiar. PJLRlB

POMMADE PJIOULIN

HtmorrotctM. faitrepouaseï les CHa-aus et les OU

V 90 1 ht rVMOQ M"h" Moulin, . r. Uatm-efUa. fltS

W I Rai TRES FIN 2 f. la l/ de llllil qui ni, pbd ius F.rd– • 60 e a M-LIS BOYER. ™er l D(l llHIilaim'. r >NTMKK .rO le'du DOM4IlTE HTVRT, r St-OUJ (G ni). fW-O'ea

Les Hernies le rebelles et tee

Bont guéries radicalement en un mois parleU %jrCTB.T JL Faculté Drouot fl tnroii tovt ënnlotpt férmf eonrr O' 6 s(ini<w inufs as e i/fe ̃• _ee KM MM et leur otr X o

MÉDAILLE D'OR A _>OI_IVIER MÉDAILLES DARGSWT

E^[i](^7r^ïio^jTr^/nili^^ir507i!iîn" uc t U'tclaine iilaiiclio. \V" Paji .). Kn Kisihc. Kxp, 1e des caisses de un ou six fl de 1 k. contre m nd t de 7 Ir. nu 32 fr. adr. 4 COLoET, rue de HiBOll, PARIS

Kqtter comme tnactimu, liangirmaet Il dedigention difficile, lu huih-n Il Ma prixo d colorie intrf>roaé<lé cKimutm émm\J IflUll) UU UllDUl I s^t^Mita H--HMUEMAUER.I 3.Fl_St- MrarU.rtt .4UJf niufci Chatelet, remis a neuf. b. mobilier, arm. glaces nul CL occ as à enlev. av. 5,000 cpl. Lov ï,000. foncier

Ne! 8.000 lissai. Pressé. Augier, 23, Chaussée-d'Anttn

BlUTirerie bd St-Germain, tenue ans, p. 1.9on fr

BIllI 1/"2cpt. Aff. f. afio0/0. Kfirtunn. Lov 65of

App' p. Belle occasion. Augier, 23, Cluiissée-d'Antin

Crémerie exist. dcp. ans, fg du Temple, loyer 500 fr log. 4 pu-c On garantit 14 pois de lailpar jour, choc etc. A l'essai. Px 800 f. compt. RJcaud. :!la. r. St-l^utare spécialité cafés, gds bouhsv., couttserie de 3 théâtres

O gde vente de bonbons Uns, f p. j.,à l'essai, loy logé. Px 2.500 f., 1,000 f.cpt.Décts. Ricaud.W.r.St- Lazare

DBlJliKliseul journal spécial, envoie gratis la li le de f ces fonds à céder de 500 ÎO.OOOfr., Paris el enviions

S'adr.M.Bert,directeur,1,r.Française;anc'r. Pont -Neuf naiisseric gr( , détail, fac. a tenir, à tvéder an. fort. Afl riRfl.ooo Bt;n.net30.000.P'renseîg"itr.r. 1..A hPnnsien

UVDiiT très bon rapport, sur les K' ainl

Uni UI boutevards même. Belle position sans aucun risque- 3 piec.'de log. au 1" S'adr. au teinturier, r. Pont

Louis-Philippe, ilîôtel-de-Ville), qui remettra l'adr aiii lurerie n llllil pour daine, à pas de frais aucun risque, bel appartement au F ches et fôU!S. S'adresser teinturière, rue Bleue

VINS liq. coin rue des Halles, céder p t.SWOf

I lilO t/îept., décès du mari, loy. f. 2 salles, R ceUe t. p. Jour, à tassai. MeynaraRl('ic,79,rue Lafayette céder en toute confiance à travailleur aér et honor dispos.de 3 b. établis., hôtel, café, bill,et buv

Sit. unique. Jolie localité 1/4 d'heure Pari (Ouest), face église. Station tramways dans la mais., tt6 départ p j

On gar. f net à placer par an. Eli", so.bd Magenta

UlliJàoOf comptant. Pressé. Peyré, 39, fg Si-Martin

IA1 10 Papeterie, loyer rare 3uO f. bien logé lléiiâf. net

JOLIE i.noo fr. Prix l.WOfr. Il. ">i>g Si-Martin

JOLI aff. 35 à f. p j', peiit loy., bien logé

PIlTIfcP de lavoir, affaires: 35 f. par jour. Pt 7W f lilil I l.lli Ii'-rnicr, représ., ttf, bd Magenta, de 1 h. à

HOTEL 1H jolie ch., place Clichy, cli-rnl. sérieuse, lov r tion p. dame a saisir. Cause de décès. Faeilcuans risq.S'ad. teinturerie, 49, r. Monsieur,le-Prince ^Odéon;lilllUii jeunes gens dispos, de f. Aff de cuiif

S'ad. il Macfos et Vernisse, r. Turbigo seuls m nd""j njwnpiR 94, r. Cbateau-d'Ëau, offre crémerie chaude gare 8t-Uisare. 110 f. p. toy. f

Px fr. 2 Sp" caiés, thés, vins fins, fg Montmartre par an 43JM0 f .loy. 9M et b. log. Cède av. f. Factl

Pitié aussi pour celui qui n'est plus, et qui aujourd'hui a paru devant le juge suprême les mains teintes de son propre sang

Elle dut s'arrêter suffoquée par l'émotion

Il y avait une et infinie désolation dans cette voix, dans ce visage noyé de pleurs dans ce regard éperdu, que Jacques Chàtel et le conseiller de Virville avaient des larmes dans les yeux

Seul Fabien Daubray semblait étrangement tranquille, même un indéfinissable sourire errait sur ses lèvres austères

Il se pencha sur le vieillard, le releva, le replaça lui-même dans son fauteuil

Puis s'adressant à la jeune 6lle

Ne pleurez pas, mademoiselle, dit-il

Ce Fabien Daubray, qu'autrefois seule vous avez daigné consoler, n'est pas Implacable dans ses ressentiments

Et puis le malheur a ou le rendre indulgent

Il sait quelle est toujours la part de la fatalité dans les crimes que commettent même les plus endurcis dans le crime, mademoiselle, j'al depuis longtemps pardonné

Il fit une pause, comme hésitant

Soudain, saisissant la main de son fils et celle de Noëla, il les réunit ensembte, et très simple, très digne, très solennel

Monsieur le marquis de Montalais, ne craignez rien de moi

M. de Virville se déclare prêt à faire éclater mon innocence et reviser mon procès

Oui, certainement, acquiesça gravement le conseiller

La réhabilitation est certaine

Eh bien, moi, reprit avec forte Fabien

Daubray, je n'en veux pas

Assez de misère, assez de douleur sur le nom de Montalais

Par pitié pour cette noble enfant, vous, maun premier parement de Six rm A NCS. ensuit on paye six FRANCS moït, jusqu'à complète libération du prix total de CENT

VWM.T FRANCS au terminant nous rappellerons un bon coolie

Il De faut jamais remettre a demain ce que von poove nure aujourd'hui donc mettra votre adressa tu bai de la présente et jetât a la poste

M X'ouvm et la prime sont garantie tela qu'ils ion annoncée, W seraient repris

Ils net euniiBi nt eu

Caocruiite. FiBeûme, Itétrite. QiÊiritn sans iptr H

Caauttt.(t l • l>(_auaaa eetitl>)etBHerre >nr l tnllitnm i

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbea ou ger mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans lea Toux, Rhume$, CatarrAu, BronI chite , Grippe, Enrouements, Injivt

I wa. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L Dèpêt:rV TliX, I. rue Bourdalon

WIHIS. et blanc V<l Me-' i vsistti fù-hniitnioM graUa à dttmRlIa

Twratmais De tr mbiex plus pour vos entama, la k base de piamas simples ls bUVUCLlfwIflE

PHtmàCIE UHtVEHSlLLÈ. 2lt. Rue St-Honor

VENTES ET IiQCÀ'IlONB vendre! l'amiable, tontes f. de paiem1, maison boariff oiM>à Houlogne(meublou nonjav .jardin iiiïiûOOI

Kcr Albert Lchage p'rend -voua.10,1 Civiii'ltoulo<n

OCCASIONS machine coudre marque tonte

Hnri' ir-n neuve , valeur %o francs, à vendt-o d congarantie 10 arts. Vlardofc

U. 1 u - du Ltelta, 14 haut faubourg Poissonnière

Salle a m.ch.à cptano.salon.objet div 3>,r. Roussetet

Il'( brisé , ont acheté pur

IH g, faubourg Montmartre

CONTENTIEUX lIlTUniïvuiude, économie, aisist. iudtc~ei avances

Cis ai. r. luséa. Vanneur. bd Sébastopol.de 8 5 fa

P, m. iiui< i séparation , renseignement , enquêtes et

UlIVlUiDm gslf.nidiscrews.ronsulut" st. proce s dr .ji- .mil. M Bodier, 113. M Sébannpold ' an

PRETS D'ARGE"NT h- èi espèces, argent de suite à comm", néfr", indottr r pi;nn uiiKsgériftft8.50/0. A. J. 196, posln lest, Amlea u/0. Annet, 13, av n. (ritmlmtta. Pari r Artfrnt de .Dite, L-(ieuU rmatn

IBrl<liiT a prêter tout Long terme. K^jccos de suite nliiiTl Banque nationale, !, aven. République, Parte i.i.i,ii nbt

UBt'TV ir maisons. Pari . provinc ot Avaae rnCilA -le suite, lleaucbène. 35, rue do Semé, 2 a SU pilonnas gênées. 50/0. A. J. poste rest-, AmieM

Pe.hj -nf

A :le aux commer; ant8. Paul, t. rq Levert

IT^STROMËNTS' DE MUSIQUE

Ji mm Ait. 1 jt.r. Ordener. Pari . Catalogue franco

AVIS DIVERS au ftfl<r--tu:c Faire offre a M. AugusUt, 15, r. OeacornbeM

Police privée KcnsKignem . L'Rnquéu. r. Ametot

Dov pte rest Cttaïons-s.-Marae, sdopt eafantav. at demoiselle, je veux leur épargner de nouvel lea douleurs

Jacques a glorieusement conquis son nom do Chàtel, qu le gard

Daubray n'existe plus désormais; Il a reste aujourd'hui pour bien peu de temps encore que le père Bernard

Dans ses mains rugueuses, Il pressa les mains des deux jeune) gens

Monsieur de Montalais, ajouta-t-ll d'au voix émue, ces deux enfants s'aiment; vous le savez sans doute aussi bien que mol

Oserais-je vous demander pour le lieutenant Chàtel, décoré de la Légion d'honneur et déjà proposé pour le grade de capitaine la main de mademolaelle Noëla de Montalai

Alors, pour la première fois osant regarda

Noéla, Châtel murmura

Le pardon de mon père, Noëla, au lien de la tdoire, sera la rançon de mou amour le voulez-vous

Trop émue pour parler, elle leva ses beaux yeux vers lui, et ce regard disait out

Oui! oui! balbutia le vieillard

Jacques, soyez mon enfant

U fit un geste comme pour lu! tendre les bras, mais soudain, jetant un cri étranglé, il s'affaissa sur soi-même

Ses yeux s'étaient brusquement dilatés, sa bouche se crispait dans un spasme convulsif, un dernter soupir, puis l'immobilité

Il était murt

Un an plus tard, son deuil terminé, Nolla de Montalais devenait madame Jacques

Chàtel

FIN

ROBERT SAurviiut