Le~ _?etlt s s'apercevait que le malheureux avait éW subitejntat atteint d'aliénation mentale, et qu'au un de sa crise il avait bloqué tous les trains

Il envoyait requérir des gardiens de la paix qui a'emparaient de Laguilfier malgré sa resigtaace désespérée et le conduisaient au commis

BaxM- de police de la rue Berzéhus, d'où il était enimré à l'infirmerie spéciale du dépôt par M

RonHaud, commissaire de polico du quartier des Epineltes

L'enquête ouverte par le magihtrat a établi que Lagujllier était un alcoolique invétéré

La Fortune du Pauort

Au mois d'août dernier habitait au numéro 1T de Mt rue Trézel un vieillard nommé Paul Le

Vasnier, ancien clerc de notaire, qui passait pour un miséreux. Payant à grandpeine le leraM do la chambre qu il occupait au sixième toujfurs mal vêtu, il iaspirait la pitié de tous et

C'éUut àqui lui viendrait on aide. Un bean matin jours, on senquit de lui il était mort subitement

Le commissaire de policé du ffuartier, M. Rouffaute, ea procédant aux constatation légates dte uvnt dans la paillasse uus somme de X>,0ou francs en or, billets et valeurs et, comme l'on ne connaissait pas les héritiers du défunt. le parquet désigna M. Paul Malsellier comme le curateur de cette succession

Or celui-ci, eu faisant l'inventaire, découvrit un tore de comptes qui portait comme appartenant Le Vasnier une somrne buaucoup plus de '̃ -'̃ mais les recherches demeureMn' iltat

Or, Il y a quelques jours, le service de la hùretéf recevait une lettre anonyme l'inforraunt gocier des valeurs

Sa§ mandat du juge, M. Humard, sous-rhef de Ijpsùreté. se rendait hier malin rue Tncz <l et

Fe péfeetitait chez Mme Le venait à peine de décliner ses ïiont et finalité que celle-ci: taItjdue. par a nant le i tablier, no fut pas peu sur- i pris d'y ̃ -iir.es réprést-utant une somme

Mme Mathieu, pressée da questions, a fini par avouer qu'elle avait veitld les corps de M. Le

Vanter et qu'elle avait trouvé cette fortune sous un tas de copeaux et de chiffons. Ne connuiasant p_s< les héritiers, elle avait cru ne pas luil.faire en a appropriant cette somme

La blanchisseuse a été envoyée au dépôt à la disposition du magistrat instructeur et les titres tont Mt rfltnis NI: Malsellier, qui fera le néce re pour prévenir les liéri tiers

Descente de Justice

AJa suite de nombreuses plaintes, le parquent adprgé' M. Schlumberger, juge, d'ouvrir une induction contre M. X. banquier, rue Scribe qui est inculpé d'escroqueiio

Bo vertu d'ua mandat du magistrat, M. Roy

OBWnissaire de po H > • aux délégations judiciaires,, s'est rendu tii-r après-midi dans los bu reaux du banquier et a procédé 4 la saisie de la omptabilité et des livres de commerce

Tombé dans un Egout

Hier soir, vers onze heures et demie, un homme paraissant &g6 d'une quarantaine d'annécs passait en face du numéro 127 de l'avenue de Samt-Ouen, où se trouve une tran^h " proronde de six mètres et destinée à d'un éguut, quand tout à coup il

Vide

Des gardions de la paix et plusieurs persotiuc.s e'emptovrrent aussitôt au du malheureux, ddàt les cris de douleur se faisaient en tendre

Bien sans peine l'inconnu fut ramené à la surfine. il était grièvement blessé sur diverses parti du corps

L'infortuné a élé transporté dans une pharmaeie: où les premiers soins lui furent prodiguées puis une voiture des ambulances urbaines le conduisit (hôpital Bichit, où on l'a admis

Balte Andral, lit provisoire

Upe enquête a été ouverte au point de vue des responsabilités par le commissaire de police du

Désagréable Surprise

Un rentier, M. Emmanuel F. âgé de vingthuitans, dont les parents habitent Lyon, était venu à Paris, il y a environ six mois, pour y louer un petit pied-à-terre jf sfVait arrêté son choix sur un charmant petit pavillon, situé rue Michel-liizo.t, l'avait loué et s'était empressé de le faire meubler avec une tare somptuosité

Portières de soie, tapis moelleux, meubles sortant des ateliers du meilleur faiseur, bref il avait transformé ce coin en une véritable bonPuis, tranquille, sachant enfin trouver à Paris tin asile, en conformité aveo a fortune et ses goût , M. Emmaauel F. retourna à Lyon tt revint avant-hier a Paris, débarqua & miinuit et demi Il la gare de Lyon, et sautant daus une t'oitcee se tlt conduire chez lui. Il avait prévenu télégraphiqueuient la personne chargée de. veiller à l'entretien des meubles. Sa sur prise fut donc grande en constatant à son arrivé qu'il n'y avaut persoune pour le recevoir

Jurant, pestant, M. Emmanuel F. finit par alItyuer une allumette, puis un morceau de rat-de e% e, fttpai- pénétrer dans la maison. Qu'on juge de la déception du malheureux jeune homme tout avait été enlevé, rien ne restait, ni une tenture, ni une chaise. Le gardien commis à l'en tretien de la maison avait trouvé plus simple de tout emporter

M. Emmanuel F. n'a eu qua la ressource d'aller chercher asile dans l'hôte, le plus proche cède déposer une plainte entre les mains de M

Brunet, commissaire de police, qui a ouvert une caqueté et recherche activement les ou les coupables

Mort de froid

Dans la matinée d'hier, vers huit heures, un monsieur fort bien mit, qui suivait la rue de îUvoli, s'affaissait brusquement sur le trottoir

Mon loin de la rue François Miron

J,, tassants accoururent a son secours et le ira nt immédiatem nt dans une pharnvi le, où un docteur constata bien-àt que le m .iiiiourfux eiaii mort et uyau sutuuiuun il une congestion causée par le froid

M. Durantou, commissaire <!e police, immédiatement averti, a ouvert une euuuÊtepour établir l'idCOtité du défunt, sur lequel on n'a trouve qu'une treutaino de caites Je visite à différents noms

HWirairisiAi t tu_jbo mettons' Q t r 1 actions watt ,w

IW Nord.act.o.1 ..oui^ce. ÏtT" Atei.etChan, d. la Loire- 1T" Conso im "lili"^ Ott.4oyo;8.C,j K u Banque hypoth. r. !000 fr terme g rra iw..ent. dec.Hongrie > •• ••• économiques t V ' 1 ̃-̃> 75 m. ir

S '̃_ uoarte,r.àto0 1W "t. tl Mïifcasins généraux 473. KS. Hcmj-Tois i 0,0 ' J); du Nord

S.2js A ̃ .: JSiiïïSÎ.SL-. S": I z SU 15:g: %̃̃ rM!?Z?SS£ï\M~ S" Sî t"fc uuP^i: tJou,rP.àla

Z UeLyon 80,0 1880.. •̃ 6 eompaiinie Richer g Russe^ SI Krencft KsumL il terme, g- g - = l^S^ Tii -i_i:- . Sg •§ 2 SS^V- ̃̃ 45-" ^Ki-JSi fîO a_fc_i.wSojïiii. - ^/fn-c I ? 18 àswnea i" u>-i tt evKs. \m ̃̃} 9to a-m-f de

En attendant que les <eeherch.es entreprises parle magistrat aient abouti, le cadavre de l'inconou, qui partit igéde treate-oiauanf environ a été dépose au poste de police de la place rudoyer

TRÈS -PROCHAINEMENT j

ILLUSTRÉ

Du Petit Parisien

I oujr

LES Clis ÏÏTïïPOSITiON

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

UIOE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

ÛRAVURM INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par mw& muer, oœ owibsès. kabar

ÉtfBBÎISE ttULl GEORGES 1llIoL, TRBTM BffiSMB. etc illustrations en Couleurs

Par A. GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

SMt tes Ourrérs sMt ?icù ss ins lear Travail

RENSEIGNEMENTS UTILES

IL fait mai m mahumes

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS prix sb es centimes

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 e ntim s en timbres h

M. CAdministrateur du l'élit Parisien

H rue dfCiighien, Paris

AUTOUR DE PARIS

Bois-Colombes. Hier matin, à dix heures des enfants, parmi lesquels se trouvaient Eugène Aristc, agi; de dix ans, et Paul Bonuain âgé de neuf ans, demeurant avec leurs parents rue de la République et rue Raspail, s'amusaient à glisser sur de la glace, dans uu terrai vague longeant l'avenue d'Argenteuil p. i-n .ir, ^rt:int lancé trop fort, lit une chi. Ariste tonrba à son tour pi ¡ t.e siremicr avait la ensuite envoyés n i Ufipiui

Suiat-IMmis. Dans lent hier soir, let adannistrateurs du bureau de bien faisance de Saint-l>enis ont choisi les quatre rosières qui, aux termes des testaments dom

Belloy de Francières et Fleury, seront couronnées et mariées le jour de la Chandeleur, et hé aét'tcieront des legs institués par ces deux bieufaiteur du pays

Ce sont, pour le legs de Francière

Mlle Gabrielle lîusch, âgée de dix-neuf ans demeurant 3. rue Paris. Son fiancé est M. Léon

Boutroy, âgé de vingt-quatre ans, estampeur demeurant 7, rue du Quatre-Septeuibre MUe

Marie-Blanche Feil, âgée de vingt ans couturière, demeurant 3, rue Traverse,' qui épousera

M- Xavier Robtrt, ajjé- de vingt-neuf ans, gardien de la paix à Paris 3 Mlle Fernande Blan chard, âgée de vingt ans, demeurant 14 bis. rue

Uobert-Foulon, dont le flancé est M. Heruard

KaulTmann, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue du Cygne

La bénéficiaire du legs Fleury est Mlle Anna

Meyer, âgée de vingt-trois ans, domiciliée rue do la Boulangerie. Sou fiancé est M. CloUire

Rousseau demeurant 7, rue de Paris

PlaineSaiul-Denis. Au cours de l'avantdernière nuit, un individu nommé Jérôme Ra peyret, àgé de vingt-quatrtfans. causait du scandate dans un IÏ5I de 1 avenue de Paris, injuriant et frappant les danseurs

Quelques jeunes gens l'expulsèrent. Mais soudain, absolument furieux, Hapeyret pénétra de nouveau dans la salle de bat, un poignard à la main, eriant qu'il voulait tuer quelqu'un

Les gardiens de la paix de service essayèrent du la maîtriser, mais les forcené essaya de se servir contre eux de son arme, et d'un coup de poignard blessa assez grièvement à la main droite l'agent Dedoux

Maîtrisé après une très vive résistance, il a été expédié au Dépôt par M. D'Homme, commissaire de police

Pantin, Un homme d'équipe au service de la Compagnie des chemins' de fer de l'Est, M

Gustave Lamblin, %< de trente-huit ans, était occupé hier matin il former un train sur une voie de garage

Soudain il fut renversé par un wagon qu'il devait arrêter dan.5 sou élan et dont les roues lui passèrent sur les corps

Le malheureux a eu un bras complètement arraclié, de graves blessures au crâne et de sérieuses contusions à la poitrine est dans un état des plus alarmants qu'il a été admis d'urgence k l'hôpital Lariboisièrp

Saint-Mandé, Mme veuve Durget, récemment décédée, a laissé par testament à la ville de Saint-Mandé une somme de francs, à charge par elle de fournir une rente annuelle de 700 francs à trois vieillards jugés les plus nécessiteux de la commune et choisis par le con seil municipal

Les titulaires de ces legs devront porter, le jour des Morts de chaque année, une couronne sur la tombe de Mme Durget

Le candidats devront se firtre inaerire à la mairie avant le 31 décembrt

Chnrrnlon. A la suite de la. forte gelée de l'awmMernière nuit, une aiguille de la ligne des tramways électriques Bastille-Cftarenton rue Herbillon. s'est rompue et a occasionné le dérailiement d un convoi marehant à toute vitcsse

Les voyageurs furent projetés les uns sur lea autres, et deux tl'entre eux furent fortement contusionnés

Lea voitures s'étant mises en travers de la voie descendante, il en est résulté un retard considérable dans la marche des trains

I/abnadaaee des wttixes ̃• oblige de renvoyer à demain la sait dr notre tnlérensul fraillrtoa LA t nABMEI SE 0'E.WAIVTS par Jules MARY

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMETTIERS

M. Joubert, directeur général des manufactures le !'Etat, a fait savoir, hier après-midi. aux ouvriers allumettiers de Paatin et d Aubervilla délégation qu'ils ont chargée l'aller lui sou mettre revendications

Bn conséquence, le conseil syndical a remis à ce soir rassemblée générale qui devait, ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, avoir lieu tuer

Air cours de cette importante réunion, dès que

I le- défégué's auront rendu compte du résultat de f feur mission, les ouvriers prendront les d6cidions que comportera U situation

LE CONGRÈS DES LOUEURS DE VOITURES

On écrit de Heims

Aujourd'hui eu lieu, Reims, le congrès des loueurs de voitures <le France, organisé par le svndicat de Reims. Une soixantaine de délégués étaient venus de divers points de la France pour y prendre pari

L'assemblée, aprè6 une longue et laborieuse discussion, a vote. à l'unanimité, la motion suivante

Les loueurs réunis en congrès à Reima, après avoir entendu les diverses explications des orateurs, votent les vœux suivants

Que la circulaire 20 de avec suppression du signalement et désignation de la voiture, soit appliquée d'une façon uniforme sur tout le territoire Français et dans l'esprit indiqué par les ter mes de la circulaire et de la lettre confirmative du ministre des Finances en date du 6 août

Qu'après enquête auprès des syndicats hésii tant , une nouvelle base pour l'application de l'im pôt sur le commerce du louage soit_ présentée aux pauvoirs publics, cette application nouvelle respectant la liberté commerciale tout en sauvegar dant les intérêts du Trésor

Le congrès a ensuite nommé une commission d'enquête qui a été chargée de rédiger un appel aux pouvoirs publics selon les résuitata de son enquête

MALFAITEURS SURPRIS

Clermont-Ferrand, li décembre

La bande de malfaiteurs qui tout dernièrement avait enlevé, la nuit, une importante quan tité dr tahu's et de cigares de luxe à l'entrepôt a ri > v, ses exploits. Ce matin, à trois heure. irfi, ̃•ni parfaitement utde

IaiK 'enA ce moment, le concierge, éveUJéparle bruit se leva pour faire une ronde et se trouva en présence des malfaiteurs; appelant sa femm à son aide, il se rendit avec elle au dehors pour couper la retraite aux malfaiteurs

Ceux-ci éteignirent alors Icur lanierne et, sachant la porte gardée, tentèrént de fuir par l'ou verture pratiquée dans la persienne le concierge, très courageusenent, se jeta sur le pre mier qu'il vit apparaître, un vigoureux gaillard à barbe noire qui, aprèsi un court moment de lutte, le terrassa et le frappa au côté gauche d'eu coup de ;iers-point, tut faisant une blessure très grave; la femme du concierge a été égalemcnt frappée d'un coup de stylet au bras

Aux cris pouasés par la malheureuse et aux appels de son mari, des voisins se mirent aux fenêtres, et l'un d'eux, M. Denanard, notaire, tira deux coups de revolver sans atteindre personne

Car les voleura disparurent bientôt

Une enquête est commencée, de.3 arrestations sont imminentes

LA TEMPERATURE

Mardi I! décrmbre.US' jnur de fannte. ll'jow de l'automne,- Sainte Constance

Levf av sotti a n. m, toucher A h. 1. Lever de

La luar n ft h. i?, nn-uenr" f h. 3t

La température était moins lame hier qu'elle ne l'a été les jours précédents ciel couvert pendant toute la journée

Iji température est généralement très basse: elle était hier math de 19 àHernosand, 15 à Clermont. 10 à Paris, U à Malte et à Menace

On notait (>• au Pu de-Dôme et l'Aigpual

Il au Pic dn-Midi

En France, le temps va rester froid, des neiges sont pi'. bahles

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, m. r houleuse à IHinkerque: sur la

Manche, mer très houleuse à Gris-Nez, houleuse à Boulogne. belle au Havre et à Cherbourg; sur

Océan, mer peu agitée àBrast et il Lorient; sur la

Méditerranée, mer belle à Cette, houleuse à Marseille, peu agitée à Sicié et à Nice

En Cor.se, mer irouleuse aux ites Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi Il décembrc, notre salie des dépêches

IIEUKKS BAliOUfcTRB TIIERMOMEIHK

A 8 rn&tin • s au-dessous de

Midi n li, soir 7R

Minuit %t -• y

NAVIGATION FLUVIALE. Il décembre. 7 heures du matin

IlAUTE-Senffl. Pont de Seine, à Montereau, l"H écluse de Varonae . pont rie Melun. pont de Corbeil, t·60: éciuse de Port n-r Anglais

Mahnc. Ecluse de Cumiprea. 2"S-' écluse de Chaliftrt. écluse de Charenton. U

Basse-Seine. Ectuse da canal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal, 2-51; écluse par dè SurMM , $MS-, hamfeâê IWons. ÏMI; pont d

Mantes, Ï 1S éctuse de Méncourt

Ou . Barrage de Venelte. l-rt

Courrier des Théâtres

Mme Sarah Bernhardt eat rentrée à Paris

Eue ouvrira son théâtre samedi prochain avec

VBamlet de MM. Eugène Morand et Marcel

Sohwob

Les répétitions de l'digloN vont commencer tmmédiatement. Déjà tes décors sont prête et pour les costumes Mme Sarah Bernhardt en a rapporté une partie de Vienne

M. Emile Rochtrd vient d'arrbter la liste de matinées de Robinson Crusob que donnera le

Chàtelet d'ici les fêtes du Nouvel an

Voici les dates de cet matinées: jeudi SI décembre, lundi. 25 (Noël;, jeudi .28, dimanche ai lundi i" jaovier 1900. merdi 2 et mercredi

A propos de la Belft Hélène dont les Variétés vienaent de faire une triomphale reprise, veut-on savoir quels étaient les appointements de l'étoile

Horteaie Schneider, qui crée le rôle? Elle gagnait francs par mois au Palais-Royal; elle demanda pour venir aux Variétés le chiffre, qu-'elW croyait exortttsnt, de 2,060 francs par mois

Combien sont différents les chiffres d'aujourd'hui

Mme Simon-Girard n'a pos moins, eroyetts-nous de 400 francs par représentation

Le théâtre de la Geité fêtera dimanche prochain la 100' représentation des Mousquetaires au Comvent, le charmant opéra-comique de Louis Vamey dont le succès est toujours aussi vif

La Société des Bains de mer organise une grande fâte de Noël au profit des mavres de la CroixRouge de la guerre sud-africaine, pour les ambu lances, sans distinction de nationalité

Cette fête aura lieu le dimanche 24 décembre, au

Casino de Monte-Carlo et comportera un bal-concert dans la salie de théâtre et l'Atrium

Au nombre des attractions de cette fête, on nous signale un arbre de Noël, et au nombre des lots une somme de francs en espèces, que les gagnants devront employer à des acquisitions de leur choix dans la principauté

Nous publierons prochainement le programme détaillé de cette fête de charité, dont le caractère permettra à tous d'y contribuer

CONCERTS ET DIVEHTISSKMKNT

Le criterium de lutte qui met aux prises les athlètes les plus terrible Pons, champion du monde de l'an dernier; Ebtfclé, dhampion d'Allemagne Selim, lutteur du sultan Laurent le Beau cairoiSj champion des poids lourds; Kara-Ahmed champion du monde, commence ce soir aux Folies-Bergère, pour ne durer qu'une semaine. Le prélude de cette poule d'honneur aura lieu ce soir par la rencontre que Constant le Boucher accorde a Eberlé

Depuis que la Loïe Fuller a débuté à l'Olym pia, i'sffluance de monde qui vient admirer la merveilleuse artiste dans ses créations nouvelles est telle que MM. Isola ont décidé d'ouvrir un deuxième bureau, afin d'éviter au public un stationnement désagréable pendant les grands froids w On n'a jamais vu a Paris, ni ailleurs, une troupe de phoques et de lions de mer aussi merveilleusement dressée que celle que présente en nflnt au Casino de Paris le capitaine Wood-aiisenl t'adresse avec les lu merveil leux jongleurs. La salle éclate en appfaudissements au moment du jeu des chapeaux

La famille Agoust, alie aussi, se surp eee chgqu soir dans ses Jongleries, et 1 ensemble du programme est des plus attrayants

En vue de i'waugurotion de la nouvelle salle, le Moulin-Rouge prépare pocr samedi prochain une fête d'ouverture intitulée >. Icy Ion danse , grand défilé chorégraphique signé Rœdel

COMMUNICATIONS DIVERSES conférences qui fureut si appréciées pendant la dernière saison

C'est l'explorateur journaliste Jean Hess qui inaugurera cette nouvelle série demain mercredi 1S dé cembre, à 8 h. 1/2 du soir

U exposera les résultats de l'enquête politique et commerciale qu'il il a fuitc uu cours de son récent voyage en Extrême-Orient

LES SPORTS

NOUVELLE COURSE AUTOMOBILE

L'hiver n'arrêto, pas le sport automobile. Voici que l'on parle encore d'une coure-concours pour le dimanche 14 janvier prochain, qui portera le nom de Course des colis postaux

Donnons les principaux termes du règlement

L'épreuve est ouverte à tous motocycles ou voiturettes au-dessous de 4uô kilos, montés par une seule personne et pouvant transporter à l'abri de la pluie et de la poussière une charge utile de kilos, sous un volume représenté approximativement par les trois dimensions suivantes X U,W X

Les concurrents auront à'livrer leurs colis et à en prendre d'autres dans sept postes différents à Poissy, la Croix-dc-Noailles, Saint-Ger main, Port-Harly, Le Pecij, Maisons-LafflUo et la station d'Achères, où auront lieu départ et arrivée

Ajoutons que les prix consisteront en médailles et en diplônes

UNE RETRAITE

Il parait que Miller, le grand coureur de fond américain, qui vient, une fois de plus, avec son coéquipier \\Taller, de gauner 1a course de six iaurs de New- York, est complètement décidé il abandonner I; ̃ rs. Il se consacrerait, coin r sport automo bile et repn: nue maison parisienne

Mais, serment de coureur

MEMENTO SPORTIF

On A parlé de 1(W kilomètres en une

KW ir H>fTip. Vem n#-iimi(i jamais rette vitesse réalisée En tous cas, il faudra que le roues ^o;ent munie de (mbmul pneumatiques de Michelin par exemple w Monter une sans chaîne La FrauçaltB ce sera là le rêve des touristes en

Bo l S b lotK>l <̃• ••••<• iiftun

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il décembre

La nouvelle de Téefcec du gânéral Ci t acre a fait baisser les cours des Mines à Londres), sans cependant faire dégénérer le mouvement en panriqn . Les Anglais n'àccorrfènt que peu diiù portance aux inridrats militaires actuels, qui selon eux, ne peuvent eu rito mwditler le résultai final qu'ils atteiiiieni. Ils ivprutsiient surtout il l'échec du générai tiaUcre (le loavber un joui de liauidalion

La liquidât ">Tiv f aujourd'hui au

Stock-Exchaii^ avec des reports assez j élevés. pritrr- to cl ii Cette cherté n'empêche pas, parait-îl, les achats an^Uit.. NcanmoioiF, les kïiiics d'or sont eu roiul nt t i>le sur sauieiii

Londres et ici

L'ensemble' il , notrf note rmmuii tout n tBrellemeitt nne lonroeur. W fiibiit 100 Ci"( ximîté dr son couL'Italien perd 10 centimes à M

VExtérttiure, tK-i discuta au (tébut, finît il au lieu de f>8 u

Lea fonds tum a la faiblesse générale et se dans leurs cours préeédeiits

Les établissements àe crédit sont pfn Ifmrrls

La Banque de Parisclûtiuv onnais à 1ot&, le Comptoir d'escomi

Le Rm, niaUeri quelques faiblit de 1168 à

Sur le mnrrhé rira hs? cr nrs sonttraii Doursa, nwig

J96, Eat>. i,,>i. i lî u, la G<Hdlteidï i X> r>7 i Turc

Italien a 55 1 Bwiqt Otteraaae fie

Extérieure, ©7 85 i Rio Iliil

ON MÉDECIN ORIGINAL

On nous sifeiwie un brave (tocteur ':• campagne qui 9 uue façon par: unev ceux qui le consultent. Au: lieu de pàUs d'esctirpiitrt é<>{i in !le du Quinquina Dubonnet. A u ;iuémique, au tieu de fprrugin' is.il

Quinquina Dubonnet. A un autre tnala.de de l'estomac, toujours le- DubonoeU Uibf, c'est pour lui La remède univereil

BULLETIN COiMMERCIAL

DU LUNDI 11 nfercUMBRE

Partaet. Ueur, les Uil. I6 . lu kilos t h. 3 h. 1/5 th. S h

Di ponit>le -4 iû Disponible

Courant. '4 '-> 10 Courant

Janvier oi ss M . janvier. ii :>5 iS o

Janv.-lcv.. îi 40 'H 40 Janv-fov.. t! CO prennors. '.ils '4 ~t0 i larmiers

Setrie . las 100 Kilos Avoteat. les kilos h. 3 h. t. '2 1 h. 3ht

Disponible Di ponitole les to

Courani. !3. les I3W. Courant 46 f

Janvier i< i Janvier i 80 16 se

Janv.-Kv II.. Janv.-fév premiers. H ^premiers, il (9, nos

Huila c iz , le 100 kil. Italie Ub. le 100 kilo

Disponible! M Dispontble li

Jiavier.. Janvier v^wle de ma < e w

Sacre. Il

Courant.. 3J

Janvier H do mal 38 '•'> 4 <i

Circulation (pipes: c>00 4 de

Stockipipesi 26 îm Circulation sac -. 3 :>w

Sucres raffiné , de 103 à 103 50 tes too kilos

Sacres raffinés surchoix, cassés, rangés ea cabs ees, de a l

Farines de boulangerie. On cote marque de

Ooibeii. :7 Met autres marques, de 25 fr. le gro sac

LE HAVRB, Il l)fiCKMBHK (DfePÉC.HH

COTONS Bu n -Ayr" Sanio

Louisiane en suint {les :.0 kilos

Décemb. 4137 1 1 a 2lS

Janv'1900 48 lî lit 4S lî •̃ 8 M SIM

Avril. M ̃ d0 SS Se

Juillet. -47 37 1 .5 '41 S? I ̃̃? -21'j l;2 40 M 4 M

Seçserob. 67 ï:• 47 ? .jws îîi so ̃ t

No vemb /J ̃̃ ̃ I I

MAIUJlK AUX BESTIAIX DE LA \1LLKTTE

DU LUNDI Il ufcliMBBIBCPUf 3 -,Il 3 331 0 40 à 0 0 C0 h

VBCtlOS 18W 0 iD 0 îl <> M (t ï

Taureaux. :iir. & o ss o as o i 0 ts

Veaux i.an î.cis 1 il:. o

Moutons. ii.CitJ 11 oOO 0 C5 Il \11 0M

Porcs à 0 0 M

Vente mauvaise el prix difiicilctoent soutenus

On cote: Limousines, de 68 a 72 c; Bourbonnais, de 67 à r.; Cholelais. de fiô à C7 c.; Ven déens, de 57 a Gï c. Le i/2 kilo net

Veaux. Vente plus facile et liatisgo de 3 U c. par 1/2 kilo

On cotf choix de Brie. de Beauce. du G4Unais, de à i 05; champenois, de at

Ma-tBtt-. Venu difficile et prix faiblemMt tenus

On cote petits moulons -du Centre, de 0 9S h métb de Brie, de 010 le métis beauM rons. champenois, bourguignons, de 0 0 ML

Le kil nst p rc-. –Vente iîiffioife et tendance faible

On cote bons pores de l'Ouest, do 0 48 à

A la pièce on cote de 0 65 à 0 76 le 1/8 kilo mL

Si voos av r Ip #Iu ^ mmw ^iiitlr mmmiCtncmK, aprè^ l ri><ks, preiscz u^ piiuicb cl vuun sera soul-gé. 1 (r

Mre dette ttciaaino dut

LAGHlCULTURR NOUVELLE ao pages de et <!• gravuro

La Saoeharin . par MAtunts

Oausarl nomiqu . jj_i A. i'.vi T

La Chitaigaiar, par Du. aiFabrication pu Cidra, par J. TbOi.UK

C uutn4rffcantlorrt fn ontre iln Sr'ifte illatit > <i < iPTOg

HmfVfinr en .< ̃.< si pratique? rlpn

Citons CIM)4>1'<; U verda sur la Itethe tir.lr '•̃̃•̃'̃ >:>'̃> v

Met

Ni n mr lm iu>. ̃; M de ItJi'Vsur <{ii; <ittlsuUations .in tante d ns la itiUlli petit jeudi. Suo coiliur ue i Arte aucune adresse

SPECTACLES DU 12 DÊCEMBRlT

THBATRS h. • • >i^m. Hciv-ho Mmrrr. ti sn'nmmbôf g Il, ̃'̃ <H>rr -f nuqur lh.lt r >Kr Brii< . faftt h. 12 O f B. Kr.in

Il h. CI M R..1I h. _jmii M-- l>, .ii. Lus He4f iiii_Uelt t ti. liS. L)rrl<in -aea-i aace. ipUi^nie eoT t ride ig li. 1/ï. uaiie. Us Mu s au Couvent h ,•. \ u - in n.– i ,-uw Maxim>8 h. >'• l'plaK-Rn !. i i! . ) ? Vanalvtllle h. ̃ • "ont– St-M rHii h. I, Hdup-i

H n. lî Clnm uiea h. tmMfo. Cnrtonctw s h. 1 rodw la tiontp

S h. i/î Théâtre \molae. t r 'a peur S sciiiïrir

U, lié- J et. Le Mandat h. 1 de rarffc t- Tb. Hmfutn- I. l'noia

M>r la Ti-rrt

S h". •/•̃ t lsnoilw . Le Mi-niiuiitt h. iit ̃ lli- tlli-, ('vr-ino -i<> llf'rpfrar h. •/•• Mi>nip ro ;t

I h r kfilB . L Ast-ii'iïUoir

SPECTACLES DIVERS i otii -_i.r)r rc.– TéLidMt.– si . 1/1 Critérium db t. J rtm> màr, J,Th,vlUa. Polln. agfcTïK.'B i!l r n tnn

LtdM lii- r _ . CloviSteUy. r;/ruidmii

MM Presool. Phyl . in ;'i t

TrUo n-C. nr e .Wi

Tous Ir soirs. A&li. /.̃̃ l'f'-mnerie. Ktniïhe, vaudcvuie

M Cl l Té^lili. toi -G0. S leK hoirs, A Ut CifuU, pfntr bimanrhw) (•! r^tes, u o_c rt liuropérn. S, i vi

A 6 U. 1/S. OOW'.ert; À S n'tté pax dr ptiurtj (, ilimU tt Uill

Kouvrau-CIrqiiF. g I l/t. Au foi l>antoiniine nautique. Mlle dUBHÛO.M i ̃ t dimiaiflirs et f<Hcs. iniitin

Matinf-ft le jpnrif . diinatir

Attractions aouvellM cireur 4-Hlrer. 8 lu. 2. Les Lutttusc Dans cosaque

Mouiin-Bouirr. Tou )m oirs 8 h. 1/2, pectacl com-c- ba!. DiniaïKih , matinée 2 li ur

Itrlla Bulllcr. Tous les jeudis, grands rêt am di- i dimnnrhes. bai 4 S h. l 'S ranil Ho de l'arl . 7-av, de Sunmi. De U lu a heure K<4rAe t fr. Ascension. U. Oowi r

Attractions. OmalhiiH. Tramway Ki:o!i> -MlliUlre

Officiers Ministériels

VENTE au Palais. à I> .lécumbrc iS'W fiRA5.de rimilïh m RAPPORT sise Paris, me Bainl-Blais , 88 t 90, il rmlre le me Croix-Saint-Simon •̃( Mouraud

Conten. L'i m.cnv. >.v. Imit ami. li,Cl0 l'.eav

Mite i prix 10<v™n Ir

S'adrcRuerù M Ui:j.kt

Rivoli, 150, el à M'Tissikr t ~io rnal m rn >z>6 p t> def ont artnwnft

Cas tB-nu orti ne ont pat rendu

X garant BocaorrfltiM. Bou<jl<itT. Impiimewr on Petit J'ai tiien rue diiO Ul a