!2 

I^e T»<»ti» 

MM* la France, i une entente équitable. La Rus- 
sie a dgaiement fait preuve a notre égard du même 
esprit de courtoisie amicale, que nous lui rendons 
Queat aux bonnes relations ont nous entrefer 
none avec les Etats-Unis, te président Mac Km. lay 
en a témoigné avec chaleur dans son dernier mes- 
sage et le caractère de ces «dations «ans cause 
une sincère satisfaction. 

Quant à l'Angleterre, nota «emmaa tout dis- 
pos6s i viïf «" paix et en bonne tnteUigena* 
avec elle, en prenant pour base de nos rela- 
tions une entière réciprocité et des égards réci- 
proques. 

M. de Bülow conclut ainsi son discours 
notre politique générale est pacifique, loyale et 
Indépendante. Nous ne relevons de personne; nous 
Le faiaona que de la politique aUemande. Nous 
pouvons être forcés de sortir de notre réserve pour 
asuvegarder notre situation deos le monde et nos 
intérêts mais y earoos-nous forcés, à quel mo- 
ment, de quelle façon, en quelle circonstance? 
OeU dépend du développement de l'ensemble des 
événements aucune puissance étrangère ne sau- 
Irttt nous l'indiquer, pensonûe en particulier ne 
«attrait le prédire. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du Imdi ti décembre Ut9ê 

ta. Çhsmbpç, a continué" ta discussion du bud- 
|$t des Colonies. M. Deerais, ministre des Colo- 
nies, a exposé, dan8 un langage élégant et pré- 
eï», et qui a été applaudi sur tous tes bancs de 
|a Chambre, la potitique du gouvernement. 
Set* explications ont Mé conformes à ceHes de 
(M- Delea!«ié, ministre dea Affaires étrangères, 
sur re point. La période d'expansion territoriale 
'doit être considérée comme close l'ère de la 
pacification et de la mise en valeur de tous les 
territoires conquis est ouverte. 

M. Decrais a donné & la Chambre les assuran- 
tes les plus complètes sur les efforts du gouver- 
nement pour assurer la sécurité extérieure de 
nos colonies, et la «tisomatot» gdnérale a été 
Close. 

Après le vote des vio^t–buit premiera chapi- 
trea, la tjhamUro <i ajourné la .luscussiop des 
quinze suivants, relatifs aux dépenses militaires 
des colonies, afin du permettre au gouvernement 
,de lui apporter, bref délai, un plan d'ensemble 
indiquant las travaux de défense à exécuter et 
les effectifs définitifs entretenir dans nos co- 
lonies. Elle a ainsi marqué sa volonté de donner 
au gouvernement, dans te budget de 1900, toutes 
les sommes nécessaires à ce double objet. 
La séance est ouverte il. deux heures vingt, 
nus la présidence de M. Paul Daaehanal. 
La Chambre vote quinze projets de loi d'in- 
térêt local et reprend la discussion générale 
du budget des Colonies. 

M. Eugana Motte rappelle que M. d'Estour- 
Belles a touché deux points, l'expansion colo- 
niale et l'expansion industrielle, et a mani- 
festé les craintes que lui inspirait cette dou- 
ble expansion. 

M. Eugène Moite ne partage pas ces crain- 
tes il ne veut pas d'une expansion territo- 
riale indéfinie, mais Il est partisan de l'ex- 
'pans ion commerciale et industrielle sans 
arrêt et sans trêve. 

Tout un monde nouveau s'est 6voillO depuis 
•uelqufi temps, dit-il ta Chine, les Indes, la 
-.Parse, le Transvaal, le Canada sont aatant de 
de, manœuvres qui nous sollicitent. 
La doctrine de M. rtEslournettes est débi- 
litante au premier chef; nous ne pouvons que 
gagner à tucanuer des marchés vierges. [Appra- 
ietion.) 

L'orateur estime que les Français qui em- 
ploieront leur temps, leur intelligence et 
leurs capitaux dans nos colonies et même 
dans les exploitations étrangères, n'auront 
pas à le regretter; ils y gagneront plus qu'à 
rechercher en France les fonctions publi- 
ques ils rendront plus de services a leur 
pays, car quand on crée des usines au loin, 
on vivifie la mère patrie. Les usines, une 
fois crééos, comportent un état-major d'ad- 
ministrateurs, de dessinateurs, de chimistes, 
de contremaîtres qui répandent partout les 
Idées et l'influence de la France et qui entre- 
'tiennent constamment un couraut français 
au milieu des pays vivifiés par leurs efforts. 
{Applaudissements.) 

M. l'abbé Lemlre présente quelques ob- 
6<?rvatiouâ sur la nécessité de rendre plus 
facile aux indigènes les prescriptions de notre 
code civil relatives au mariage et sur la 
traite des nègres qui est encore couramment 
pratiquée dans l'ouest africain. 

M.Decrais, ministre des Colonies, répond 
aux divers orateurs qui ont pris la parole 
dans la discussion générale. 

Sur la question de la défense extérieure des 
colonies, il déclare que toutes les précautions 
sont prises et que nos colonies sont armées 
contre toutes les éventualités. 

Quant à notre politique coloniale, l'orateur 
est d'accord avec M. Delcassé, ministre des 
Affaires étrangères, av<«c M. d'Estournftlles 
pour reconnaître que la politique de conquêtes 
est terminée et qu'il est temps do s'occuper 
de la pacification et de la mise en valeur des 
terriluires conquit. 

̃ M. Oecrais établit que cette dernière poli- 
tique donne déjà des résultats satisfaisants. 
Au Congo, de très nombreuses concessions 
ont été accordées à des compagnies puis- 
santes, disposant de capitaux considérables. 
En Indo-Chine, le budget est en progrès et 
les résultats de l'exercice financier sont en 
excédent, de sorte que le contingent de la 
métropole sera diminué cette année de 
francs. 

A Madagascar, la situation financière est 
en progrès; les affaires sont d'ailleurs en 
bonnes mains dans la grande île africaine, 
car le général Galliéni n'est pas seulement 
Un soldat, mnts un administrateur. 

Les colonies d'Afrique sont dans un état 
très prospère. Ainsi, dans la Guinée française, 
pans rien demander à la métropole, on a dé- 
cidé la construction d'une ligne de chemin 
de fer qui permettra de mettre en valeur 
toutes les richesses du sol de cet admirable 
pays. 

M. Oecrais donne quelques explications 
sur la réforme du régime financier entre les 
colonies et la métropole le principe à établir 
dest que les colonies devront payer toutes 
lmnrs dépenses sous le contrôle de l'Etat, sauf 
•V recevoir fit' ]ni des subventions, tandis 

Une douzaine de kilomètres, pardes rou- 
tes excellentes, travers un domaine que je 
voudrais posséder. 

:Lequel'? '? 

-Connu Le château que nous voyons 
ffielî 

Là-bas, sur cette éminence, un peu voilé 
par les arbres. En trois quarts d'heure je 
serai à la Coudrale. C'est le nom de la pro- 
priété de mademoiselle Audeval. 

On dit la maison jolie. 

Tu la Terras. Un bijou, comme celle qui 
£habile. 

Tout en causant amicalement avec son vi- 
elleur, Georges Dufresne était arrivé devant 
la façade de sa maisou qui donne sur la Seine. 
L'avocat s'écria 

N'allons pas plus loin. C'est à donner le 
vertige. Avec un faux pas, on s'écraserait 
la route du bord de l'eau. 

•>- On on piquerait une tête dam le flot à 
marée haute. 

Perspective agréable! 

Mais quel coup d'oeil, 6t le propriétaire 
ravi. La plus helle position de la côte! Je ne te 
esche pas qu'il m'en coûte un peu de la qait 
ter pour cette plafno monotone où nous allons 
nous enterrer, mais nous viendrons ici de 
temps en temps. Et puis enfin que de coin- 
pensations 

Alors, tu m'abandonnes? 

Out, mais pas avant d'avoir assuré ton 
cajnpenreat et pourvu à ta nourriture. 
Georges Dufresne précéda son ami à l'inté- 
tieur de son logis. 

C'était !a demeure vulgaire d'un campa- 
gnard sans prétentions. 

Bile était Signe du vieux capitaine en re- 
traite qui l'avait organisée après son mariage 
avec la rentière uormaade Où prévenait son 

îu'actuelleniefit c'est le contraire quia lieu. ? 
M. le tnintmm des Colonies dit ni la 
réforme réalisée dans le budget de 19Ô0 aura 
effet de Itreer te* «atonies à apporter 
plus de prévoyance et «l'esprit d économie 
dans leurs dépenses Itarotest» d'ailleurs que 
lEut continuera à en user avec elles a*ec un 
grand esprit de justice, de droiture et d'hu- 
mauité. 

Les explication- très nettes, très claires et 
très eoïK'luaates de M. le ministre des Colo- 
nies ont été accueillis» avec faveur sur tous 
les baucs de la Chambre. 

La clôture de la discussion générale a été 
snauite prononcée. 

Les vingt-huit premiers chapitres ne com- 
mettent que quelques ©bservatioûs détail 
et. sont votés sana modifications. 

Les chapitres 20 à tacite sont relatifs 
a"» dépenses militaires des colon ia*. 
M. Guillain demande l'ajournement de la 
discussion de ces chapitres a6n de permettre 
;ut gouvernement d'étudier et d'apporter à la 
Chambre un plan d'ensemble des travaux de 
défenses à exécuter dans les colonies ét des 
effectifs définitifs à y entretenir. 

On compreud, en effet, que ce n'est que 
quand la Chambre saura exactement quel est 
le chiffre des travaux à exécuter et quel est 
l'effectif des troupes à entretenir qu'elle 
pourra fixer exactement le chiffre des crédits 
nécessaires ;aeiueîltiaiiH»t» elle ne voterait que 
des crédits qui sont déjà absolument insuffi- 
sants. 

M. Gurttatn dépose an projet de résolution 
en ce sens. 

Malgré l'opposition de M. Doumeraue, rap- 
porteur, et de M. Caillaux, ministre des Fi- 
nance,:», l'ajournement, de la discussion est 
prononcé par 283 voix contre 250. 

Les chapitres 44 à 47 inclus sont relatifs 
aux services pénitentiaires. 

La Chambre rétablit au chapitre 44 (admi- 
nistration pénitentiaire, perannnel un crédit 
de francs relatif aux aumôniers des 
prisous, conformément à la demande du gou- 
vernement et malgré l'opposition de la com- 
mission. 

Sur le chapitre 45 (hôpitaux, vivres.), M. 
Ursleur demande par voie d'amendement 
de réduire de 1,000 francs le crédit du cha- 
pitre, pour indiquer la nécessité d'isoler les 
forçats libérés de la population libre. 
L'amendement est appuyé par M. Chau- 
temps mais, sur l'observation de M. Dou- 
mergue. rapporteur, qu'il met en question 
tout le système de la reiégation et que ce ne 
peut être que par une loi que le système ac- 
tuel peut être modifié, il est retiré par son 
auteur, sous la réserve que le ministre s'en- 
gage U étudier la réforme à réaliser. Les der- 
niers chapitres du budget des Colonies sont 
adoptés. 

Après quelques observations de M. de Mahy 
sur les mauvaises conditions dana lesquelles 
a été faite la mise en route et l'incorporation 
des conscrits de la Réunion, la Chambre 
adopte le budget du chemin de fer et du port 
de la Réunion, et du chemin de fer du Soudan. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mardi. 

La séance est levée six heures quarante- 
cinq. 

La Haute Cour 
VINGT SIXIÈME AUDIENCE 

Nous avons eu hier, ainsi qu'on le verra plus 
luin, une audience des plus mouvementées. 
La haute Cour ne s'est réunie qu'à une heure 
et demie. On a au début entendu les derniers 
témoins appelés a déposer sur la manifestation 
d'Auteuii. 

Le bruit a commencé à la déposition de M. 
Desplats, étudiant, qui après s'étra dit républi- 
cain et déroulèdiste, acné en quittant la borre 
« ViveDdroulède Vive Guérin'Vive la liberté! » 
M. le président l'a fait rappeler et lui a, au 
milieu du tumulte, adressé pour son attitude 
une très vive admonestation. 

C'était le prétude de l'orage qui allait éclater. 
M. de Dion est introduit. 

Avant de déposer, il demande au président s'il 
peut parler sans crainte. Sa question reste sans 
réponse. 

M. LE président. Veuillez prêter serment. 
R.-Je ne le puis avant de savoir ai je puis par- 
ter sans crainte. 

M. LE PRÉSIDENT, Puisque vous ne voulez pas 
prêter serment, retirez-vous. (Iks protestations 
s'élèeeM.) 
Le témoin se retirc au milieu de la plus vive 
agitation. 

M* Boullat. Mais nous avons des questions 
u poser. 

M. LE président. Je n'y puis rien. {Mouve- 
Les accusés protestent et M. Guérin se voit 
rappeler à l'ordre. 

On appelte le témoin suivant, M de Férol; 
mais la défense ne le pas parler. 
M* Jacquier insiste pour que M. de Dion soit 
entendu. M. le président s'y refuse. Quant au 
procureur général il déclare ne pas avoir à in- 
tervenir sur cet incident, bien qu il s'indigne de 
l'attitude irrespectueuse de certains témoins 
envers la haute Cour. 

Mais le tumulte va redoublant, les accusés 
parlent à haute voix, discutent avec leurs avo- 
cals ou entre eux. C'est un vacarme indescrip- 
tible tel que Ni. Bernard, qui s'était de nouveau 
levé pour prendre la parole, est contraint de se 
rasseoir. 

MM. Cailly et Brunet se font surtout remar- 
quer par la violence de leurs interruptions. 
M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Le dernier mot res- 
tera à la loi et à la justice. 

M. Bruhet. Et la force, (Bruit.) 

M. LE procureur cénërai. Je requiers l'expul- 
sion de MM. Brunet et Cailly. 

M. Cailly proteste sur un ton d'insolence tel 
que M. le président intervient et lui dit: 
Vous n'avez pas à parler sur ce ton. 

Sur une nouvelle réponse irrévérencieuse de 
M. Cailly, M. le président dit: La Cour va en 
délibérer. 

Cailly. Vous commettrez l'infamie jusqu'au 
bout! (Exclamation$.) 

M. le procureur. Je ne demande pas seule- 
ment pour Cailly l'expulsion, mais aussi l'appliea- 
tion de l'article 222 du Code pénal pour les injures 
qu'il vient d'adresser à la Cour at au président. 
Cailly interrompt de nouveau. 

M. LE président. La loi aura le dernier mot. 
Taisez-vous. {Pruit.) 

Les appartements étaient mesquins, bas de 
plafond et sans aucun ornement, tapissés de 
papier à quinze sous le rouleau et meublés 
de ces lits et de ces tables sans style et sans 
valeur qu'on retrouve à peu près partout chez 
les petits bourgeois de Paris ou de province. 
Seulement de quelque côté qu'on se tour- 
nùt, par les fenêtres ouvertes, on jouissait de 
l'étonnant panorama que la baie de Seine, 
une plaine d'une richesse inouïe et, les mas- 
ses sombres de la tort de Bretonne ou des 
bois d'Angeville rendaient si merveilleux. 
Les seuls objets d'art et on pouvait don- 
ner ce nom aux pochades vraiment réussies 
dont les murailles étaient décorées pro- 
venaient de la générosité de Paul Tavernier, 
prodigue de ses œuvres envers ses amis. 
On en voyait partout, du vestibule aux 
combles de la maison, et si on mesurait 
l'amitié des deux camarades à leur nombre et 
à leur qualité, on pouvait la croire aussi an- 
cienne que solide. 

Et aa fait, leur liaison était déjà vieille de 
dix longues années, liaison de cabaret*, de 
promenades, et aussi de bibliothèques et 
d'amphithéâtre, cimentée par une inünité de 
diners et de consommations partagés entre 
les deux étudiants. 

Au cours de cette visite, le futur de Su- 
tanne tira sa montre. 

Dix heures et demie, dit-il. 

Et il appela de nouveau 

Monsieur ? 

On en est le déjeuner de lavernier? 
Il va bien. 

Qu'est-ce qu'il y a t 

La servante hésitait à répondre. 

Elle regardait, le voyageur de côté, en 
homme qui ne jouissait qu'à demi de ses 
faveurs malgré les pourboires dont il l'UN- 
lait librement. 

M. Dubuc interrompt 3 son tour 4t de fagoa 
violente. 

M. le procureur général réclaMw ég&letpeot 
son cxciûiiûo des débats, cela au milieu «le vé- 
riLabluS vociférations. 

lA. Caiulï C'est l'application de la loi de prai- 
rial. Votts tommette!: une ittÊanue. 

M' StÊàm Dumas présente la défense de le 
Cailly et cherrhe a l'excuser; M' Jacqueaawrt 
celle d*M. Brunet, et enfin M' Evain celle 
M Dutac. 

I. 'audieec? ^ubmjue est suspendue et «Cour 
se retire pour délibérer. 

En Chambre du Conseil 

La J*au4e €#*«̃ rôuoieeu ebamtniî du eoasfiU, 
a prononcé l'exehiaéau die M Brunet pendant 
quatre audiences et de M. Dtibuc pendant deux. 
Elle a prononcé contre M, Cailly Ifixelutiou 
jusqu'au ^moaumt où commencera te réquisi- 
toire. 

La Cour a .statué ensuite aur l'application de 
l'article du Code pénal demandée par M. te 
procureur général çontro raseuse CaiMy. 
Au cours de ta discussion qui s'e.-t c 
M'. Thth'enet a déclaré qu'il avait vol- i f.v.-iu- 
«i#B de Caîliy, filais qu'il ne saurait voter ooar 
une peine quelconque, ce jeune accusé eUat 
resté jusqu'il. ce jour presque étranger aux 
charges de l'accusation, et ses paroles avant 
éié prononcée;» au milieu d'un tomutte fréneral. 
M. «le Casablanca a demandé 1 uiiiuiReuce pour 
1 acuudc. 

NI. Savarya demandé l'application d'une peine, 
regrettant qu'unu mesure énergique n'ait pas 
été prise (tes les premières au»H«iffes. 

M- Maxime Lecomte a appuyé ces dernières 
observations. 

Puis la Cuur a paisse au vote. 

La culpabilité de M. Gailly est prononcée. 
M, Ctitly .est rond«m«e-à nom moi» de prison. 
Quelques sénateurs demandent alors que cette 
Mine ne soit pas confondue av«o la prison pra- 
vtfotive déjà subie par l'accusé, mais cette pro- 
position ne réuuit pas la majorité nécessaire. 
M. Aotonin Dubost propose ensuite que, les 
lots appliquées jusqu'ici n étant pas suffisantes 
pour assurer lordre des audience, la haute 
Cour décide de donner à son président un pou- 
voir discrétionnaire sans recours et sans appel. 
M. Fallières. La loi a conféré le droit à des 
cours et à des tribunaux déterminés d'appliquer 
des pénalités. Cette loi il faut la respecter, et je 
n'accepterai pas la délégation que ton veut au- 
jourd'hui m'attribuer. 

M. Antonin Dubost insiste et adjure le prési- 
dent d'accepter cette responaabilité. 

M. Fallièrïs. .le ne puis accepter d'interver- 
tir l'ordre de juridiction. L'exelusion est pire que 
toute peine de prison, car elle restreint, elle di- 
minue les moyens de défense d'un accusé. La loi a 
décidé que la coua tout entière appliquerait cette 
peine et toute mesure de correction. 

M. Antonjh Dobost. Je retire ma proposition 
en présence de la résolution ferme du président et 
en exprimant l'espoir qu'il ne regrette pas dans la 
suite sa détermination. 

M. Milliard. On ne regrette jamais d'avoir 
respecté la toi! 

L'audience secrète est suspendue ponr per- 
mettre au président de rédiger les arrêts rela- 
tifs à MM. Cailly, Brunet et Dubuc. 

Cette audience secrtilp. commencée à deux 
heures trois quarts, n'a pris Un qu'à six heures 
et demie. 

L'audience, reprise à sept heures moins dix, 
a été levée aussitôt après la lecture des arrêts 
concernant MM. Cailly, Brunet et Dubuc. 
Aucun incident ne s'est produit. 

Audience aujourd'hui, & une heure. 

On trouvera clans le numéro de cette semaine 
du Supplément Illustré du Petit Parisien 
tcne suprrbe gravure représentant 

Un Drame en Forêt 
LA FEMME DU BKACONMER 

LES MANŒUVRES SUR ÉCHASSES 
LA TRAVERSÉE DU .NE RIVIÈRE 

Le SVfPLÊUBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages de texte, xuperbev 
ijravitrcs d'actualité, est mis en vente tous 
les jeudis. 

DEUX JEUNES FILLES ASPHYXIÉES 
(De notre correspondant particulier) 

Caen. décembre. 

Ce matin, M. Burnouf, «voeat, était informé 
par sa femme que les deux jeunes bonnes il leur' 
service ne répondaient pas aux appels qui leur 
étaient faits; il monta dans la chambre nue ces 
domestiques occupaient en commun et les trouva 
toutes deux complètement asphyxiées. 
Pour rombat-lrc le froid, ces malheureuse 
avaient cammis l'imprudence d'allumer un ré- 
chaud au milieu de leur chambre. 

Les victimes de cet accident étaient âgées de 
dix-nuit et de dix-sept ans. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi décembre Il'' 

La séance est ouverte à trois heures et demie. 
M. Ghassaionb-Goyon questionne l'adminis- 
tratioo au sujet de l'accident, qui s'est produit 
dans un chantier du Métropolitain et demande 
quelles en sont les causes et quelles sont les 
mesures prises pour assurer la circulation à 
l'entrée de l'avenue de Priedland. 

Le Directeur administratif des TRAVAUX ex- 
plique que l'effondrement n'a pas on de consé- 
quences graves; les blessés sont en bonne voie 
de guérison. Le dommage se borne à une ou- 
verture de quinze mètres tout sera réparé 
dans quinze jours et il n'en résultera aucun 
retard pour l'inauguration du Métropolitain. 
M. LANDRIN demande qu'un secours de 
francs soit envoyé à chacun des blessée. 
M. Chêrjocx s'est rendu compte que la ma- 
çonnerie avait été hien faite et que les points 
d'appui, qui ont fait défaut, avaient été détrem- 
pes par tes pluie?. 

L'assemblée vote les secours demandés par 
M. Landrin. 

Le conseil s'est ensuite occupé de la question 
des bières, au point de vue de l'octroi. 

Au nom de la 1" commission, M. Veber pro- 
pose l'adoption d'un régime qui, tout en sauve- 
gardant les intérêts de la Vilie, permettra le 
maintien de la petite bière Il un prix très bas et 
rouvrira, à la brasserie de l'extérieur, le marché 
de Paris pour cette sorte de bière monopolisée 
jusqu'ici par la brasserie parisienne. 

Le système consiste en principe 

1. A affranchir de toute taxe d'octroi la petite 
bière ne pesant pas plus de 3 degrés ̃ 
A frapper duue triple taxe d'octroi (15 francs 

Mais le bel avocat ne s'embarrassait pas 
pour si peu. 

La première chose venue me suffira, 
dit-il. Vous avez des oeufs ? 

Bien sûr. Ce n'est pas ce qui manque 
chez nous. 

vous disons donc une omelette, pas trop 
cuite, un peu baveuse, avec des unes herbes, 
beaucoup de flues herbes. 

l;on. 

Vous aveï-bien un reste de rôti, du pou- 
let froid, des côtelettes. 

Possible. 

Il faudra en trouver, ordonna le maître. 
Alors deux côtelettes. et du poulet 
froid, quelques pommes frites et une salade. 
On a toujours de la salade à la campagne. et 
un morceau de camembert ou de neufchàtel. 
Il se tourna vers son ami 

Avec une bonne bouteille de vieux bour- 
gogne et une tasse de café, je pourrai at- 
tendre patiemment le dîner. Tu revieudrasi 
Certainement. 

La cuisinière tournait les talons en gro- 
guant: 

Je le crois qu'il pourra attendre le dîner. 
Il ne sera pas trop mal lesté, notre monsieur 
Mais Paul Tavcrnier ne lui accordait au- 
cune attention. 

Il passait la main dans le dos de eon ami, 
moralement, et se montrzit conciliant. 
Tu peux partir, disait-il. Tu vas trouver 
là-bas une société plus acrréaftl»1 que la mienne. 
Prends ton temps, et sùi-loat ye te gêne pas 
pour moi. J'irai faire un tour &tus la campa- 
gne, crayonner quelques rues. 

Il accompagna, Dufresao aux communs. 
L'antre monta dans K»n tilbury, attelé de 
Bayadère, la trotions? qmi faisait la j.v> pt 
l*oifrueil de son maître et devançait ̃ touJ«a 
tea Toitures du pal-s, de même que suu b»- 

l'hectolitre) tes Mires à 1 étal 4a moût »cuitant t 
une densité origiflpjle supéjjaajre à 7 di|jfe&&. 
Après une lon- t)iscus~ioo & laqueQrftren- 
nent part Mo»»oi. LAHaaiè. «t le 
DlRKCTF.UR Dr t/QCTROI, les e6IM!)U5iOB8 dU r«F- 
port de M VttK>r sont adoptées à inainjg tevtV 
M. le RAPPor.THiaiiÉNÊR^i, fait atiouar sur 
réserve du budget suppléineataire, coofantu- 
de à francs gaîgjr les en Ëb»»ueur 
de I'iuauguratio^r4u Tri4J|pie de ja. fiépu- 
blique. 

cause de gêne"ptÉÉRpes bot^HMce dela rue de Ri- 
voti, M. Oppoiitcs demamfif qu'à l'occasion du 
nouvel an des autorisations d'étalages supplé- 
-BMa4aif«S'teur --ment il sollicite éga- 
lement U bieav<gll$pc*: en 
faveur des petits marchands. 

NI. USKf'T'-»;" "rv-TlAL DE LA PRÉFOCTURB 
CE pouce .i MeuvejlUnoe de l'aajni- 
nistration 
fstîts mareiiiUiii :t;s f&vonbte aux 
êmarides qui 

La BÉABCe Û&t ic^lC n UCÙKfâ et demie. 
Dépêcîies de l'Etranger 
L4 RAGE 

Bruxelles, décembre. 

Un fe-rmi" rte Bruxelles, Cons-' 
tant Verbt- ',du au manihë hebdo- 
madaire d eu couipaKUic de son 
tii» Auguste, il ioa gros chien de 
garde. 

lievemi sabitement enrag.\ cet animai parcou- 
mt, l'écume à la gueule, l'a» il en feu, les grou- 
pes de curieux réunis sur la piace couiottuuaio et 
mordit neuf personnes. 

Un courageux eampagnam prit un fusil et 
poursnivit ie redoutable animai, qu'il parvint à 
abattre Lea victimes du chien enragé sont; 
MM. Verbrugge et sou tits; Adolphe Van Vawn- 
berg Pierre de Rouw, Louis Vaa Schuilbeek, 
Van Mellen, Van Caulaert et Miles Louise Buyse 
et Adèle Deueeve. 

L'administration communale a immédiate- 
ment fait diriger toutes ces personnes sur Un¡¡, 
titut Pas leur, à Lille. 

TMIRIBLK KXPLOSIOH 

Santander (Espagne;. il décembre.. 

Une terrible explosion s est produite dans un 
Une personne a été tuée et trois autres bles- 
séee. Le bâtiment a été détrnit par lès flammes. 
On craint qu'il n'y ait d'autres ezplosions. 
,UN ATTKHTAT A KtrRCIS 

Murcie (Espagnol, Il décembre. 

Une bombe a fait explosion hier soir au théâ- 
caodie le public a pu sortir bans inciùents 
graves. 

Le théâtre est détruit, un ouvrier a disparu, 
un autre a été blessé grièvement. 

COLLISIOH DE TATOUAS 

tendres. Il décembre. 

Le vapeur Mubel-Grace, faisant le servie* des 
voyageurs entre Boulogne et Folkestone, est 
entré en collision cette nuit avec un vapeur 
italien. 

Le Mahel-Graee a été sérieusement endom- 
magé. 

Il y eu un tué et un blessé. 

ÉCHOS ETJPYELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Larchey, Lacoste; Aynaud, 
inspecteur général du génie maritime; M. Gus- 
tave Denis, sénateur, et le pasteur Conve; M. de 
Monbel, ministre de France à Tanger; M. Fer- 
rero, député du Var, et une détégation de la ville 
de Tuulon M. Latoeyrie, gouverneur du Crédit 
roncier M. Cauwès; M. Aymonnier, directeur 
de l'Ecole coloniale; Ni. Bouquet de la Grye, pré- 
sident de h Société amtcalc ot de secours des 
rneions élèves de l'Ecole polytechnique, et le bu- 
reau de la société. 

M. Constans, ambassadeur de France Cons- 
lantinople, est arrivé hier soir t Parié où if doit 
passer deux semaines. 

Le ministre du Commerce a visité hier à 
midi, au momont de ia pleine action de la 
Bourse, le bureau télégraphiqae installé dans le 
palais. 

Son attention a été particttltèrettient attirée 
sur la façon défectueuse dont sont installés les 
services du téléphone et celui du téiégraphe de 
nuit. 

M. Millerand, de retour au ministère, s'est 
aussitôt fait: présenter par le chef de bureau 
compétent les dossiers de l'organisation de ces 
locaux, en même temps qu'il priait M. le pré- 
fet de la Scine de venir conférer avoc lui à ce 
sujet. 

A l'institut 

La mort récente de M. Tisserand laissant va- 
cante une place au bureau des longitudes, l'Aca- 
démie des sciences a désigné, au cours de sa 
séance d'hier, MM. R'adau et Bigoiirdan, l'un en 
promiére ligne et l'autre en seeonde, comme 
remplaçants du défunt. 

Ensuite MN^Meray, de Dijon, et Rosenbuch, 
d'Heiuelberg, ont été élus, le premier correspon- 
dant national dans la section de géométrie, le 
second correspoadaut étranger dans la section 
de minéralogie. 

Le reste de la séance a été consacré à de nom- 
breuses communications d'ordre purement tech- 
nique qui unt été présentées par MM. Uecquerel, 
Ilaton, Bouquet de la Grye, etc., et que l'Acadé- 
mie a l'contérs avec le plus grand intérêt. 
Après la séance, tes membres de la savante 
compagnie se sont réunis en comité secret. 
M. Hanotaux, qui se trouve actuellement à Ma- 
drid, a rendu visite à M. Sagasla. 

Il partirademain pour Cartlia#àne, où il s'em- 
barquera pour Aiger. M. HanoUux a l'inkeption 
de repasser par l'Espagne en retournant en 
Frauce. 

Une exposition internationale à La Casée. 
C'est sur l'initiative du prince Georges de 
Grèce quo les autorités de lîie de Crète procè- 
dent actuellement à l'organisation d'une expo- 
sition qui aura lieu du if avril au 7 mai 1900. 
Le gouvernement crétois fait appel à tous les 
industriels et commerçants en leur adressant 
une circulaire où sont énumérées les catégories 
d'objets UoàtiuiSs cire ex|M>sé£. 

teau léger comme un goéland devançait tous 
les autres. 

C'était sa gloire. 

Le Parisien regarda le tilbury s'engager ra- 
pidement sur la pente vertigineuse qui des- 
cend à la plaine. 

Un étrange sourire crispa ses lèvres. 
Puisses-lu te rompre le cou en chemin, 
pensa-t-il. En vérité, cest trop de bonheur 
pour une brate de ta sorte! 

Quelle terrible rancane avait-il donc contre 
lui et pourquoi la cachait-il sous les dehors 
de la plus étroite amitié? 

La servante regagnaitsa cuisine en haus- 
sant les épaules. 

Un joli trarçon et capable, pensait-elle, 
mais qui ne donne sûrement pas de bons 
conseils au patron Qu'est-ce qu'ils ont tous 
les deux àtnpoter tout le temps dans ce gre- 
din de Paris! 

A cinq heures, le maître de l'Orfroaière re- 
parut. 

Tout va bien! lui demanda Paul Taver- 
nier, vautré sur un banc, dans le jardin. 
Tout. 

On t'a bien reçu? 

Ta future?. 

FaliRuée. un peu triste même mais, tu 
comprends, après une soirée comme celle 
Ah! elle est triste L.. fit Tavernier en 
ouvrant l'oeil. 

Mais toujours charmante. Est-ce que 
loiHes les jeunes filles, à l'approche du mo- 
ment décisif, n ont pas de ces rêveries. 
La terreur de i inconnu, fit T avernïer en 
raillant. 

M.Ï inerulières tdées lui venaient. 
t;ef i!Iaà4m4raMeinent belle, riche, 
saiis fdmillç. qu'on avait pour ainsi dire jetée 
à la tèle de cc Dufreaae qui ne lui paraissait 

Il y aura des sections spéciales pour la méca 1 
nique, la chiaai», F^edriorte, l'éclairage de tout 
genre, le matériel s&rteole, le sport, l'industrie 
textHe, etr Tons !?•» prq<li!ii3 importables 
:î tes innovations 

0 des progrès réaliaflH 
Le t*é«ûr vienl devoir une aubaine sur !»̃ 
IHUttr jft r' 1" I' f encaissé le me 
une recette de i"i niillù.ns qu'il était in, 
possible de prévoir lors de rétablissement du 
II c'agit d'une somme provenant 
tion^des gitcaesaion. En 
les droits de wiecessîon, malgré le caractère 
aléatoire de leur origine, putaou'il* mmitomt de 
&*>«* 
raoin^ évaiowlrde» chiffres prolsïWea pour cha- 
,Ou se fondu i>cur cela sur tes résuHaU da» 
aacées antérieur-??, qui coi'«tituout une eert&iue 
raienient Uvi cl;j;iiOé des Ils en 
différent pour (exercice «aller de 4 i 5 ppur tOÔ 
en plus ou en moins. 

Hais do temps en temps an héritage considé- 
rable vient mo'lilier exwptiOfîDeliernenl cas ppé- 
vj«ioo- îuit le mois 
dernir; 

L'iicnUgs ou quciUua êUit tciiciueat consîdé- 
reblc quo l'Etat a recueilli dmi^e iniilions à titre 
de droite de succession. Cet héritage représentait 
un capital de plus de S00 mHtions. 

Avant dû, louer mu appartement, un monsieur 
questionne la oecicierge sur tas autres locatiùres 
de I immeuble. 

Mon prauJarv répand ccllc-ti, esi occupé 
par un notaire mon second il été loué pu une 
famille amjiaise. 

Le monsieur, amusé par ce tour de charade; 
Et votre tout' 

Ma toux ? Vous êtes bien aimable. répond 
la eofteierge flattée, mats je ne peux pas m'en 
débarrasser. 

Coiu*dlf-Fr»nç»ise.– La Comrience de Fenfant, pièce 
en quatre actes et en prose de M.Gaston Dévore. 
Le Théâtre-Français, quittant enfin les repri- 
ses, a donné, hier â0kr, la première représenta- 
tion d'une oeuvre intéressante qui est la seconde 
pièce d'un auteur déjà esuûié, M.. Gaston Devort- 
La première, que je préfère, avait pour titre 
Demi-Sœurst, et elle avait été jouée sur un des 
théâtres « à cDté., qui étaient si nombreux il y a 
quelques aauéefl. Celle dont nous avons à uous 
occuper ost intitulée la Conscience de l'ertfant, 
titre un peu recherché et méme obscur, comme 
la pièce qui le suit. 

Voici cette pièce. Un iadustriel, ou plutôt un 
manieur d'affaires, un «péeuiateur, est marié à 
une femme douce et charmant*. Celle-ci a en- 
core ses parents, une mère bonne et tendre, un 
père rigide et Inflexible, M. CauveU'n. qui est 
un ancien magistrat. M. et Mme Montret ont 
une tille qu'ils adorent tous deux, Germaine. La 
jeune fille est en âge de se marier et elle doit 
prochainement épouser un ami d'enfance, Jeau 
Richard, Qls d'un anoien capitaine au long cours 
et lui-même savant déjà distingué. Tout le 
monde est d'accort pour l'union consentie de- 
puis longtemps, et il ne s'agit plus que de axer 
e jour de la cérémonie nuptiale. On pourrait 
trouver que Jean a peu d'empressement, peu de 
hâte c'est un savant; il rïve à ses expériences 
plus qu'à l'amour. Les Richard sont très liés, et 
depuis longtemps, avec les Cauvelua. Tout serait 
pour le mieux, s'il n'y avait, dans la môme 
réunion d'hommes et de femmes, un autre mê- 
nage, celui de Oauvelin junior et de sa femme 
Eva. Mme Eva Canvelin est une personne évapo- 
rée, frivole, amoureuse du luxe et de la toilette 
tandis que le mari va s'occuper, à la Cour des 
Comptes, où il est conseiller, du budget de l'Etat, 
elle augmente le sien avec le? •̃ bonnes affaires 0 
que lui conseille sou beau-frère Montret. Mon- 
tret, eomme de juste, s'est laissé prendre aux 
beaux yeux de la jeune femme. Il est devenu 
son amant. Et tout n'irait pas encore trop mal, 
avec un peu de précautions de la part des deux 
coupables malheureusement, Montret, pour 
subvenir aux dépenses qu'il fait, s'est lancé dans 
des entreprises hasardeuses, voire mêmes dans 
des opérations illinites, distributions de divi- 
dendes tlctifq, virements de fonds, faux rapports 
aux actionnaires, toutes chosos qui, comme l'on 
dit, frisent la police correctionnelle. Cauvolin 
père, qui n'a pas une sympathie bien vive pour 
Son gendre, qui l'a, selon l'expression vulgaire, 
« à 1 oeil est informé des agissements de Mon- 
tret. agissements qu'il soupçonnait, et il réclame 
de lui, pour l'honneur de la maison, pour l'hon- 
neur de la famille, des explications décisives 
Montret ne les donne qu'à demi. O'e?l un joueur 
hardi. Il s'est tkré d'affaire plus d'une foin. Il 
réussira, cette fois eurore, à conjurer te mau- 
vais sort. Aus.i bien, il est attendu par sa maî- 
tresse dans la garçonnière où Ils se rencontrent. 
Il y court, en disant comme icThébain A de- 
main les affaires sérieuses 

Au second ucte, les événements ont ma.rob6. 
La situation de Montret s'est aggravée. Les 
journaux se sont emparés de l'Incident, et ils 
polémiquent entre eux sur les suites et les con- 
séquences qu'ü peut avoir. La «guigne Il s'a- 
charne sur Montiet. C'est d'abord Eva, la frivole 
Eva, qui, prévoyant des complications et des 
malheurs, vient rompre avec hti et lui rapporte 
ses lettres: il lui promet de lui rendre les sien- 
nes, qui sont rue de la Paix. Voici ensuite les 
Richard père et fils, qui retirent ou & peu près 
la parole donnée pour le mariage de Jeau et de 
Germaine. Voici encore Germaine qui refuse de 
garder dans sa chambre nnc, enveloppe que lui 
remet son père, et qui contient sa dot, cinq Mnt 
mille francs. Voici aussi sa femme, sa douce 
femme, qui l'aimait bien. mais qui, avi8ée de 
la liaison de son mari, veut savoir si le racontar 
est exact, va rue de la Paix, y trouve les lettres 
révélatrices, et revient désespérée, décidée à se 
séparer d'un homme qui la trompait si indigne- 
ment, au moment même où elle soutirait déjà 
si cruellement de ses traeas et de ses inquiétu- 
des. Et, par-dessus tout, plane, se meut, n'agite 
la figure implacable du vieux magistrat Oau- 
velin, qui poursuit de sa haine Montret, et qui, 
plutôt que de le voir échapper à sa vengeance, 
dénonce ses méfaits, grands ou petits, & tous 
ceux qui l'entourent. 

Au troisième acte, Cauvolin père, qui mène 
tout. qui décide tout, qui tranche de tout, ce 
magistrat est, en réalité, un chirurgien armé 
d'un terrible rasoir, a trouvé le moyen de 
sauver Montret de la euine complète. Mais c'est 
à la condition, bien entendu, qu il disparaîtra et 
qu'il ne cherchera jamais à revoir ni sa femme 
ni 6a tille, Montret signe les papiers où il s'en- 

pas justifier une si grande faveur ar ses 
qualités d'esprit ou de touruure, lui donnuit 
à penser. 

Et il ne disait 

Elle doit avoir une tare, un vice rëdbl- 
bitoire. Qui sait'! elle a commU uuc faute 
peut-être! 

Il verrait, il observerait et il furèterait jus- 
qu'à la trouvaille. 

Cela, c'était dans ses cordes. 

Les secrets des autres sont toujours bons à 
connaître. 

La comédie qui lui plaisait le plus, à lui, 
enfant perdu qui ne tenait à rien, était celle 
que dans son oisiveté il oh&ervaU chaque 
jour autour de lui, en s 'amusant des chutes. 
des misères, des fautes, des revers et des dé- 
ceptions des autres. 

Son ami Interrompit ses méditations. 
J'ai un renseignement à te donner, dit-il. 
Demain on signe le contrat. Après-demain, 
par le premier train, nous partons pour Paris. 
La future?. 

La présidente et moi, 

Qu'allez-vous y faire? 

Toutes sortes d'achats, la robe de la 
mariée d'abord, commander des lettres, des 
habits pour moi, que sais- je? 

J'espère que nous enterrerons couvena- 
btement ta vie de garçon! 

C'est uue idée, mais est-ce bien Indis- 
pensable? 

Sans doute. il faut marquer lé passage. 
C'est comme le baptême de la Ligne pour les 
marins. 

C'est que. 

Si tu crains les indiscrétions, nous fe- 
roos la cérémonie en p''tit comité. 

Avec deux femmes sur les bras objecta 
Dufresne. pourrai-je trouver le moment 1 
Jb ne t<» reconnais plus! Toi, si débrouil- 
lard! M'aie donc pas peur Elles te s;urtat 

gage à respecter itions conclues. Entra 
temps, Cauveliu que la mal- 
tresse de Montret étajj–proprts belle-nlle, n'hé- 
il dévolteflHBrâtin lits ses malheurs. 
ik par q^H**u aurait mieux fait 
VHFaLi<4i£i»n ̃ i' êtaii rom- 
pue,M*tionue ..ne la puni- 
fiiin ^Battit'»» ,*<^ .r ;»“ part 
on, Car H y s encore en qaea- 

:̃. Hii'liArd pt%re est 
t< 
îlis. k Kuu kau. u est toujours 
giiiiit à Germaine, file 

̃̃itisc obatHI&UlièUl uumr. AU 

ivaic M'aae autre idée ta hmteet ht 
Pt^oc a Mguiet, tourmenté. 
Il ?e l dam? «••'T» i-imnii«n tui'ij »V&it 
conçue depuis loujrU lui « 
pris s<4 liilo. Pour ^Uv .ne, il 
prie les de va»>* lus. ailu 
in"» et "ii« fait 4cîAf«t' '••* >.ti- 
meBt- i 
br* >̃.̃ • ̃ ̃> ̃> ̃.& 
à Nloniret tt' cu'ur .le 1 enïsuf, 
Isère de nouveau, il '-et su 
iu ^5 
:neo. Alors 
i.' uehard s'a- 
i ,̃ s:: i i!ii..i!\ (5a 
•ii-i.i -.jU« 
Ci s ̃̃ ̃ '1.1 
laquelle i!.a pardomu «t> pas- 
ser. Seul. €rni»flii] .us ga 
n r. 

Toile fcstcwUr f- 
fue. où i! y a Ik.« ,<•* 
<• 
Uou sue dtuw It- <lAafiÉMÉèiT on piutAt 
les idée* prêtai oocnev6tr»r; le, uoea 
dans los? autres, se i:oui%iudent > ̃' t. 
J'admets les pièrns à à thèse » • • n> 
assoi; partisan. Mais aurore faut n >ii." •< ;ucin 
!>c dégage, n«Utt «t précise, et qu'on cunnaijwu a 
la lits la pensée, la conclusion >lc i'autt-ur On 
flnit par «téleatct' Cauvcli: 

Richard dis, Germaine m' 

sages d'une rigidité innexunr, «i i en re prend. 
de sympathie pour Montret, Montret l« faiseur, 
Montret l'indéiioat: un seul pérsûiin«K< vous dé- 
ride, Cauvelin flis, le mari trompa. et content. 
Qui veut trop prouver ne prouve rien. 

Ces réserves faites, il Iau4 louer grandemeat 
la Coniédie-Française d'avoir monté la pièco de 
M. Ga^too Dévore. Ces essais a.w.iM-nt feue» 
chez elle, plus fréquents La, n'est 
pas donnée uniqnt'.ment «u •inçal* 
pour préparer tas spécial "« 
est failo pour conserver >-a 
ancien eu pour • l'auRiucui: _:la 
ne l'augmentera et elle ne l'enrichira qu'avec 
des oeuvres nouvtUes bien choisies. 

La ( mucùrttce de t'fnfanl a une bonne interpré- 
tation M. 8ilvaiu défend i\cc, une rare ««toriîéi 
le rûlo ingrat de Cauvelin [>cre. M. Worn»» est 
parfait dans le personnage de Mautret et Mtne 
WormB-Barctta, dans le rôle do Mme Montre! 
est excellente. H faut mettre aussi hors de pair 
M. Berr, qui est exquis rfàus le personnage de 
Cauvelin junior. MM. Paul Mounnt ̃• i^I 
ûuflos ttreut le parti qu île peuvent ii- 
chanl. Mlle Lara ne semble pas trfe mis 
le rôle de Germain». Quel emploi .joue au justa 
Mlle Lara? On ce le «ait |>lu#. Le rôle dévolu & 
Mlle Wauda de Boncwi est, en somme, peu iu> 
portant: eUe ne le rebautwj )>umt. 

Montoornat. 

PARÏS^ 

Tumultueux l/teldtntn 

De violents incidents se ^ont produits hier 
soir, vers dix heures, à l'issue d'line eanféretice. 
donnée dans la e&licdes Agriculteurs du France, 
8, rue d Athènes, aux l'Alâacc-Lwrrwne, par M. 
Maurice Barrés, sous les auspiuM de la ligue 
de ta Patrie Française. 

En prévision de manifestations daas la rue. 
un service d'ordre très important avatt été oVgft- 
aisé sous la direction de M. Bouvier, commis. 
¡¡aire divisionnaire, assisté de MM. Orsatti, com- 
missaire divisionnaire Cornette, commisHaira 
de potine du quartier Sainl-Ooorgfw: Lacambre, 
Gmchcteau et Guillaume, officiers de paix. 
A leur sortie de la salle, les auditeurs de !il. 
Maurice Barrés ont fait entendre, durant plus 
d'un quart d'heure, des cris hostiles au Prési- 
dent de la République. 

Une bagarre qui a duré plusieurs minutes au 
lieu. Ni. Laeiuut>ro, ofucier de paix du neuvième 
arrondissement, a été Injurié et frappé. 
Une dizaine d'arrestations ont été opérées. Les 
personne appréhendées ont été immédiate- 
ment conduites aux postes de police de l'Opéra, 
neuvième arrondissement. 

Aucune arrestation n'a été maintenue. Tou- 
tefois, cinq de» manifestants, MM. Pierre d» 
Sarazin. dix-neuf au, Chute» Nuquet, *aise in», 
Paul Graille, dix-neuf ans, Henri Junberg. qua- 
rante-deux ans, et Henri Baubert, dix-sept aui, 
seront l'objet de poursuites. 

La Folio d'un uiguttttur 

Le chef de station attaché à la gare de l'ave* 
nue de Glichy, sur la petite Ceinture, constatait, 
avant-hier soir, hait heures, le retard d'u6 
train, retard qui n'avait pa» été signalé Ulégra- 
pbiquemeut par la gare de l'avenue de Saint- 
Ouen. 

n dcmandatt Immédiatement des explication* 
par dépêche au chef de cette gare, qui lui de 
pontait 

t Depuis le passage en votre gare du train 
67 bis, dont vous me parlez, trois autres train$ 
ont quitté ma gare aux heures réglementaires. 
Us doivent être en détreasa, et je n'ai été prb 
venu de rien. Je vais envoyer deux hommes aux 
recherches sur la voie descendante. 

Le chef de la gare de l'avenue de Clichy, ju*» 
tement pris d'inquiétude, partait aussitôt loi- 
même ares trou) nommée d'équipe, en suivant 
la ligae dans la direction de la gaee de l'avenue 
de Salai-Ouen. 

Arrivécinq minutée plus tard à la hauteur da 
pont des Kpinetlew, il rencontrait l'aiguilleur da. 
seph Laguillier, âgé de quarante-huit ans, de- 
menrant rue Lantiac, 10, qui se mettait à dan- 
»er devant lui. en ohantant et ,ea brandissant 
d'une main une lanterne et de l'autre euta un 
drapeau rouge servant à faire les signaux. 
Le ehef do gare apercevait alors k un tour- 
nant de la voie les fanaux de la locomotive d'un 
train arrêté. Il s'avançait au toute faite et ques- 
tionnait le mécanicien qui lui déclarait 
• Monsieur, votre aiguilleur nous a fait les 
signaux d'arrêt il y a vingt minutes. TroM 
autres train» sont ce aioœnt derrière nous. 9 
Le chef de gare faisait aussitôt avancer ie* 
train» el <jae»<Jonuait ensuite son aiguHleur. Il 

gré de les laisser seules uu soir et de les dd- 
barrasser de ta personne. 

Tu m eu «lima tant! 

Tu n'aura» t'occuper de ric-n. Je me 
charge de Wut. Tl te suffira de m'inrîiquertoa 
heure. Je serai b Puris^vaul toi- 

Les deux amta dînèrent en fête à tête. 
Paul Tawroier trouva son compagnon de 
plaisir assëfc terne, presque Éteint. 

Est-ce déjà un des effet» du mariage lui 
dit-il. 

11 
être, miltrré 
« re, 
a «es beaux yeux noirs, fatigués «, 
et qui ritmjWaleat avoir pleuré. 

il en oubliait la prenne» de ce snlritusi 
compagnon de dix ̃! 
lui rappelait k; qu I 
se plaisait, rrial* où m i.iaïuc i; u«vau :-u 
que des aventures banale*, sans confcéct'icu- 
ces et saas souvenir». Il ne tangznil plus i 
ce curieux qui lr regardéit du coinde lu'il eu 
se dertiandant comment f"f .,v.ii ,'t4 
décide ce mariage étraiir Eu 
cœur de vague» idées A ̃* 
lmfreisne sembl^ii r 
ture qu'où lui avnif le 
les Gras avec b*. foriuue yii^uie 
et se» e sp^ran* en'rt 

Et il ̃"» 
ia»l». t. 
Je i Aiuic, 

Le lendemain, au moment ao il partait pour 
Orvilliera doù il ne devait rentrer au'asMZ 
tard. Paul Titvernïer partait de ton coté pour 
T* Titrai hez lui. 

!<:renl la nuia eu le disant avec 
u: ̃̃ parfait; 

A Paris. 

(A ,ivre.} CHABi.Ea Mékouvku 

