VINOT-QtJATRIÉME ANNÉE. N

Ij6 numéro t £ îg <^ %fri ty g>fS

MARDI 12 DECEMBRE 18C

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Ou s'abonne sans Irai dane tous les Bnrauur de posta

Direction. 18, nue d'Engniea. F ArtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Iltuatré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à U'OrFlCE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS et à la SaUe des Dépêchât du Petit Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'INDUSTRIE DU JOUET

C'vst le moment de l'année où s'affirme l'universel triomphe du jouet français. Car le fait est dûment constaté la vraie fée du joujou, de ce joujou fabuleux qui excite de si ardentes convoitises dans l'âme de l'enfant et qui est sa première initiation a l'art, habite notre pays. Elle trône présentement à Paris en de beaux ateliers neufs qui érigent leur pignon le long des nouvelles avenues des quartiers populaires ou encore sous les lambris des vieux hôtels du Marais que remplissaient jadis les caquetages dea cewseillères et des douairières. Là, des centaines de jeunes Parigotes habillent les poupées, colorient les soldats de plomb disposent les menus ustensiles d'étain et de porcelaine en de merveilleux cartonnages, tandis que drts ouvriers, penchés sur des foyers où se liquéfie la régule, coulent le métal fumant dans les moules de plâtre et que d'autres manœuvrent les balanciers les cisailles, les découpoirs, les machines à percer et à ef,tamp r

Aux appro hes du Jour de l'an, l'activité decemétiev est sans pareille. Tel ouvrier fondeur d< la rue Charlot arrive, en une journée, à mobiliser cinq mille cuirassiers de plomb.. Il y a un mois, dans la mèmefondene, on armait pour la guerre du Trans vaal des. milliers de oommandos boers et autant < Je bataillons anglais. Chaque année selon 1 ss exigences de l'actualité, les fontes varier jt. Mais c'est toujours en innombrables' Doites que s'éparpillent ces minuscules arm< ies avec lesquelles les enfants de tous les pays du monde jouent à la guerre le que Dons appelons à Paris le jouet de l'p/nnée, ce petit chef-d'œuvre de mécaniq ue qui s'épuise en gestes éperdus sur les é iventaires des marchands, cette figure inéâite dont chacun aime à parler et qui rem porte toujours un succès si éclatant, se fabrique, dans les six mois qui sont nécessai res à son lancement, il. près de exemplaires Dès que Paris a salué la venue du fantoche, une rumeur de gloire, qui s'étend sans cesse, annonce son avèuement aux populations voisines. C'est alors une marche triomphale qui commence pour l'heureux automate à travers les nations et même les continents

Et oe succès ne s'arrête pas à la saison de fête qui l'a vu naitre. Il se continue pendant tout un cycle d'années. La notoriété que s'acquiert le jouet de Paris dans les marchés où il circule est en somme assez lente; il platt parce qu'il est ingénieux mais encore faut-il qu'il se produise et qu'il soit présenté au peuple d'enfants qui décide de son sort. C'est pour cela que parfois dix ans après les joyeux jours de décembre où le pantin privilégié a fait la joie du boulevard parisien, sa renommée n'est pas éteinte et que son inventeur doit encore le livrer par vingtaine ou trentaine do mille aux intéressés qui le réclament

Ou comprend par ces détails l'importance qui s'attache à ce trafic des jouets. Ce n'est que grâce à un outillage spécial et par une production habilement organisée que les fabricants arrivent à satisfaire aux commandes. Aussi cette industrie, qui est chez nous de création relativement récente, a-telle fait preuve d'une vitalité vraiment extra ordinaire. Elle a progressé en ces trente januées au delà de toute espérance n comme a pu l'écrire M. Alfred Picard dans son magistral rapport sur l'Exposition du

Centenaire. Autrefois, dans ce domaine du jouet, la France était tributaire de l'étranger. Lorsque le ministre Colbert voulait pour faire sa cour à Louis XIV, offrir au

Dauphin de menus objets qui devaient servir il son amusement, il fit rechercher en

Allemagne par des envoyés spéciaux les jouets les mieux exécutés, Ce fut un véritable monopole que possédèrent longtemps nos voisins de l'Est et qu'ils surent maintesir jusqu'à une époque fort rapprochée de ne us

Qui ne connaît ces rustiques articles de

Nuremberg, ces arches de Noé, ces ménates A vaisselle de bois, ces villages et ces ermzs grossièrement sculptés dont notre marché était encombré jusqu'à la guerre de

Jl870? Même après cette date, nous recevJoue encore de Furth et de Nuremberg des quantités considérables de soldais de

H tO. Feuilleton du Pktit Pajusikn

DEUX PASSIONS

GUANO INÉDIT

PREMIÈRE PARITE

MARIAGE DE CONVENANCES

VI (suit

Où Ton fait connaissance d'an jeune homme comwe il y eu peu

Et. passant son bras sous celui du voya geur, il lui demanda

Tu as reçu ma lettre

Parfaitement. Il y trois jours. Alors comme j'avais quelques vi3ites à faire, je me suis mis eu route saus me presser. J'ai fait une étape à V'.raon, chez notre vieux camarade Duparc

Il va bien

Un peu plus abruti qu'à l'ordinaire, mais la santé n'est pas mauvaise

Que fait-il

Lui

Il plaida quelquefois

Ah non, par exemple. Il passe la moitié de ses journées au café, dans un caboulot infect, rt Et il absrtrue des apéritifs, des des petits verres, et il ur la politique. Tu sauraà qu'il nourris des ictées ambitieuses et triture la matière électorale. Il songe à poser sa candidature à la députation, mais plus tard. Rien ne presse. 11 verra. En attendant il les serre la main

C'est tout ce qu'il t'a dit pour moi t

Non. Il prétend qae tu as grand tort de le marier, que ça ne se, fait plus, que tu vas plomb qui avaient la prétention de représenter notre armée. Les bottas qui les ren fermaient étaient pourvues d'étiquettes françaises si mal orthographiées qu'il était aisé d'en deviner l'origine

Pendant longtemps nul ne songea à s'opposer à cette invasion. Nous avions cepen dant d'habiles ouvriers dont les jouets furent remarqués à l'Exposition de

C'étaient en général de petits façonniers qui fabriquaient des poupées très élégantes et paraient à ravir des pantins articulés. Ils occupaient environ 2,800 personnes dans leurs ateliers de ramille. Mais il n'y avait pas de fabrication sérieusement organisée et l'on utilisait encore, pour la poupée des bustes de papier mâché, de bois ou de porcelaine achetés en Allemagne ou en

Angleterre

Peu après un procédé nouveau s'introduisit dans la fabrication du jouet. On eut recours au moulage en cartou-pàte qui donnait d'excellents résultats. De grands pmgrès furent constatés dans la fabrication au moment de l'Exposition de 1867. Seule1 ment, c'était dans la confection de l'article de luxe et du jouet mécanique compliqué que se distinguaient nos façonniers. Le jouet ordinaire ne prit son essor en France qu'après la guerre

Nos fabricants, qui vers 1850 ne livraient à la consommation annuelle que pour 6 millions de francs de jouets, s'outillèrent pour disputer le marché aux concurrences de l'étranger. Us procédèrent si habilement qu'en 1878 leur production dépassa 18 millions de francs, dont7 millions pour l'expor tation. Depuis, en certaines années, cette production a atteint 60 millions, dont 30 fureut le fruit du commerce avec le dehors

Vingt-cinq ans d'efforts ont amené ce réel triomphe de l'industrie française du jouet. Le joli bébé de France, aux joues bouffies, aux larges yeux qui se fermaient pour le sommeil, à la bouche vermeille qui laissait entrevoir de mignonnes quenottes émaillées et pouvait même bégayer quelques mots, fut un de nos grands succès. Il remplaça partout l'ancienne poupée allemande au corps bourré de son. Que de joie son apparition suscita 1 Il était paré de si beaux atours et il simulait si bien la vie Il provoqua partout de tels enthousiasmes et conquit de si ardentes sympathises qu'on ne voulut plus que lui. Et l'on sait à quelle puissance s'élèvent de tyranmques volontés d'enfants

Devant cet engouement, les fabricants allemands haussèrent les épaules. Ce ne sera que passager, dirent-ils notre monopole est trop bien établi pour que nous ayons à craindre de le voir s'effondrer. Ce dédain permit aux fabriques françaises qui ne pouvaient suffire aux commandes d'organiser largement leur main-d'œuvre et de perfectionner encore leur outillage. Elles mirent si heureusement à profit le répit qui leur était accordé par les producteurs d'outre-Rbin que lorsque ceux-ci résolurent de parer au danger par des imitations, il était trop tard la réputation du bébé français se trouvait définitivement acquise

Ce fut une victoire du goût et du sentiment qui entraîna les conséquences les plus graves. Ainsi battue en brèche, la primauté des producteurs teutons se vit por ter un coup beaucoup plus sensible encore

Encouragés, nos fabricants n'hésifèrent pas à se mesurer avec eux dans la spécialité du jouet militaire où l'Allemagne se croyait invincible. Là encore, après quelques essais, le petit soldat de plomb français de meura vainqueur. Il avait meilleure allure il était plus soigné. Il prima sur le marché

Cette lutte du jouet allemand et du jouet français, poursuivie dans toutes les catégories des hochets réservés à l'enfance, a pris des proportions formidables. Elle a nettement démontré la supériorité du fabricant français. Mais elle n'est point terminée

Battus, les Allemands méditent de cruelles revanches. Mieux défendus par leur législation, ils s'efforcent de nous enlever nos débouchés, grâce au bon marché de leur fabrication. On sait aussi que les tarifs de ont porté un rude coup à notre industrie des jouets devenue si florissante les exportations baissent: elles étaient encore de 33 millions en l'année dernière elles n'étaient plus que de 29 millions

En outre, dans la concurrence qu'ils font aux jouets français., les Allemands ne redoutent pas de recourir aux moyens les moins scrupuleux et méme à de véritables les créer pour l'avenir une chaîne, des embêtements. Je ae suis que son écho, tu com prends

Et après Vernon

Nouvelle étape! J'aime les voyages tranquilles, pas fatigants. Alors, je me suis arrêté à Rouen

Chez Bonnemare

Où peut on être mieux? J'y suis resté vingt-quatre heures. L'auberge est excellente. Il a un cordon bleu de premier ordre

Ses moyens le lui permettent

Quarante mille francs par an pour un homme seul et qui ne connaît qu'un Dieu son ventre, c'est assez coquet en effet

Est-ce qu'il n'avait pas des visées littérairas autrefois

Un peu. Tu les souviens qu'il nous apportait au café Procope des scénarios de drame et des projets de feuilletons à tous crins. Ça lui a passé

Que devient-il

Il prend de l'embonpoint, il engraisse lamentablement. On dirait un poussah, une potiche, et pour l'esprit c'est comme chez

Duparc. Même aplatissement, même genre de vie. Seulement, le local est plus distingué

Après son déjeuner, très ample, je les prie de le croire, et ses dîners arrosés de vins généreux, il va s'installer au café des Princes

C'est doré, verni, rembourré de velours avec des glaces partout Là, mêmes apéritifs qu'à Vernon, mêmes bocks, mêmes drogues, mêmes petits verres, mêmes poisons près desquels ceux de la Brinvilliers n'étaient que de la Saint-Jean, et même résult,ut. Avant quatre ou cinq ans, un larbin gouailleur les promènera tous deux dans de petites voitures. C'est écrit. Mais j'aime à les voir en passant. D'abord, parce que j'ai le leur placé comme il faut et que ça me fait toujours pUisir de serrer la tnain de vieux fraudes. Nos jouets de l'année sont maintenant copiés par eux, gram ées complici tés, avant leur mise en vente. Il faut six mois pour créer et fabriquer mécaniquement un de ces jouets à 29 sous. Trois mois après la mise en train de l'outillage particulier qu'il nécessite, nos rivaux commencent à leur tour sa fabrication, de sorte qu'ils peuvent, en même temps que le fabricant français, procéder à leur exportation et nous disputer le marché étranger

C'est pour restreindre le champ ouvert à ces fraudes qui atteignent même le marché de Paris que la chambre syndicale des fabricants de jouets a engagé les fabricants à apposer sur leurs produits une marque spéciale attestant leur origine

Mais si la défense du jouet français est facile à organiser en France même, la situation de cette industrie n'en reste pas moins critique en présence de l'arrêt qui se manifeste dans son mouvement d'exportatioo

JEAN FROLLO

OtPoRMÀTIoHS_PoLITIQDES

Le Groupe progressiste

Dans une réunion présidée par M. Méline, les membres du groupe progressiste ont délibéré hier sur la situation politique et parlementaire

Après avoir notamment échangé leurs vues sur la question de savoir s'il convenait, après la série de votes du dernier coagrès socUJatB d'interpeller le gouvernement sur la présence d'un membre du groupe socialiste dans le cabinet, les progressistes nont prisaucune décision

Crédits pour l'Exposition

En raison de l'avancement des travaux de l'Exposition, le gouvernement vient de demander au Parlement levote immédiat d'un crédit de francs, qui constitue pour l'Etat le reliquat de sa part contributive

D'autre part, un crédit évalué à deux millions et demi environ est demandé à titro exceptionnel, l'occasion de l'Exposition, pour des tra vaux à exécuter dans les palais nationaux, à l'Elysée notamment, et dans les différents ministères en vue des réceptions qui auront lieu l'an prochain

Sur ce dernier crédit, une somme de francs sera prélevée pour favoriser la participation des associations ouvrières de production et de crédit, des bourses de travail et des syndicats ouvriers à l'Exposition de

NOS COLONIES

La discussion générale sur le budget des

Colonies n'a pu que fortifier les volontés du pays qui demande, à la fois, t'arrêt de la politique d'expansion et le maintien énergique de nos conquétes. Il ne s'agit plus à présent d'augmenter notre empire d'outremer, mais de mettre en valeur les territoires immenses acquis au prix de tant de sacrilioes

La France possède ce qu'elle avait le droit et même le devoir d'acquérir pour tenir sa place demande puissance dans l'œu vre de civilisation du monde. Elle n'aurait pu, sans déchoir de son rang, se soustraire à cette mission et laisser à d'autres une tâche qui deviendra rémunératrice. Son passé glorieux le lui conseillait le souci de son avenir le lui commandait

Mais notre race ne possède qu'un pouvoir limité d'expatriation nous sommes arrivés aujourd'hui à occuper ce que nous sommes en état de faire fructifier

Ce que nous sommes aussi en état de défendre contre des ambitions ou des convoi tises rivales. A ce point de vue, la Chambre et, après elle, la nation, applaudissent aux affirmations du ministre. Il a donné l'assurance que nos colonies sont à l'abri de toule agression

Les détails fournis par M. Deerais sur la situation commerciale de nos possessions asiatiques et africaines sont satisfaisants

Les charges imposées à la métropole diminuent, et on peut prévoir l'heure où la

France récoltera ce qu'elle a semé dans la seconde partie du dix-neuvième siècle c'est un héritage que notre génération laissera derrière elle

Déjà, dans une séance précédente, M

Etienne avait pu dire que le commerce général de nos colonies (Algérie et Tunisie comprises) avec le monde entier avait été en 1898, de 1,154 millions, et que, dans ce chiffre, la part de la France s'élevait à millions

On doit donc approuver complètement la formule donnée par le gouvernement lorsque le ministre a posé ce principe que les colonies doivent payer toutes leurs dépenses sous le contrôle de l'Etat, sauf à rece voir de lui des subventions qui sont appefées à diminuer chaque anoée copains. Ensuite, parce que ce sont des types à étudier à la loupe pour se dire -Voilà un exemple à ne pas suivre! J'en fais mes ilotes. Je les regarde dix minutes, et si- j'avais des intentions de nie pocharder, elles me passeraient séance tenante. Franchement, on a autre chose à faire que de s'empoisonner toute la journée avec toutes leurs saletés

Paul Tavernier conclut

Bref. ce matin je suis arrivé à Gaudebec et de là à Villequier, ta patrie, dans une manière de guimbarde jaunie conduite par un gars normand avec lequel j'ai taillé une bavette et me voilà

Et changeant de sujet

Ainsi tu les maries

Dans huit jours

C'estréglé

Sans rémission

Un mariage à la vapeur

A peu près

Ça t pris tout à coup, car il y a six semaines, à ton dernier voyage de Paris, tu n'avais pas l'air d'y songer le moins du monde

Pas du tout. L'occasion, l'herbe tendre

Georges Dufresne ajouta avec désinvolture

Je tiaurais jamais pensé à demander mademoiselle Audeval; on me l'a à peu près offerte

Ah on les l'aoùerte

Pas tout à fait, presque

Qui ça

Un monsieur qui tient une certaine place dans la contrée, un vieux médecin fort riche, son tuteur

Tu ne regrettes pas déjà ta bonne liMa foi, non

As-tu réfléchi aux couséfiieaeesf

H le aoU

C'est ce que tente avec succès, à Madagascar, fô général Gallium, ce brillant sol dat et ce sage administrateur, auquel M

Decrais a rendu un hommage mérité

Envisageons donc avec ooniiance les destinées coloniales françaises, telles qu'elles se présentent à l'aurore du siècle nouveau et espérons que resr,rit d'initiative individuelle s'emparera de plus en plus de noa jeunes compatriote. La France a ouvert de vastes horizons à ses fils; ils ont devant eux des espérances légitimes, s'ils savent vou loir et oser eooquérir des richesses

Li GIRREM^TRAIVWL

C'est au cours de cette semaine que l'armée anglaise de renfort, placée sous le commandement du général hedwers Huiler, doit en treprendre les opérations destinées à débloquer Ladysmith et Kiniberley, en rejetant les Boôrs au delà des frontières de l'Etat libre et du Transvaal

Jusqu à présent, en effet, les Anglais n'ont tenté que des opérations préliminaires leurs trois corps d'armée du Natal, du Cap et du

Griqualand ouest se sont péniblement avancés jusqu'aux bord% de la région où doivent se livrer des batailles décisives

Mais d'après les dernières nouvelles, les difficultés rencoetrées par les troupe anglaises semblent s'accroître à mesure que la campagne se prolonge

L'échec subi par le général Gatacre aux environs <i<?. Stormberg, dans la partie septen trionale de la colonie du Cap, est plus grave que la brève dépêche d'hi>>r ne pouvait le faire supposer. Et cet insuccès peut avoir des conséquences d'autant plus sérieuses que les dif férentes fractions de l'armée anglaise sont très éloignées les unes des autres, qu'il ne leur est pas possible de se prêter appui en combinant leurs mouvements et que, derrière elles, dans toute l'itendue de la colonie les Afrikanders sont en pleine révolte

Il est donc à prévoir que les événement contraindront le général Hedwers Buller à modifier son plan primitif, dont laréalisatiou parait être fort compromise

La Défaite de Stormberg

Londres, il décembre

Le ministère de la Guerre a communiqué la dépêche suivante reçue du général Poreslier

Walker

Capetown, 10 décembre

La dépêche suivante a été reçue ce matin du

Rénéral Gatacre

J'ai le profond regret de vous informer que j'ai subi un sérieux échec ce matin devant Stormberg

J'ai été trompé par mes guides sur la position des ennemis et me suis trouvé sur un terrain impraticable

Nos pertes connues se décomposent ainsi

Officiers blessés, 9; oillciers manquants hommes tués, 2; hommes blessés, 15; hommes manquants

Les pe tes totales seront télégraphiées aussitô que possible

Récit de la Bataille

Molteno, t0 décembre

Voici des détails sur l'échec subi par le général

Gatacre

Le çénéral Gatacre a quitté Putters Kraal, son quartier général, dans l'après-midi de samedi emmenant av c lui une colonne composée d'un bataillon des tusiliers du Northumberiand d'un bataillon du Roya! Irish Hilles, de 1 infanterie montée, et de deux batteries de l'artillerie de campague. Les troupes allèrent par train jusqu'à Molteno et de là continueront leur route il pied. La colonne anglaise quitta Molteno à neuf heures du soir et poursuivit 8a marche de nuit pendant sept heures jusqu'au moment où elle atteignit une sorte ci'? cuvette naturello, à l'extrémité de laquelle on pouvait apercevoir se détachant sur le fond du ciel, le. Rooi Kop qui constituait la principale position des Boêra

Le jour eommençait à poindre. La colonne était disposée Par files de quatre, les fusiliers irlandais en tête, suivis par 100 hommes des fusiliers du Northumberland, l'artillerie en queue

Au moment précis où les fusiliers irlandais précédés du général Gatacre et de son état-major, s'engageaient dans la vallée, ils furent ac cueillis par un feu nourri et inattendu parti de la droite. Malgré la soudaineté de l'attaque, il ne se produisit aucun moment de confusion. Le général Galure fit prendre à sa colonne la formation de combat et au bout de quelques ios tants l'engagement était général

G'artillerie anglaise prit position sur un petit kopje situé sur la gauche. tandis que l'infanterie anglaise, déployée en tirailleurs, s'élançait à l'assaut de la colline occupée par les Hoêrs

Ceux-ci les reçurent par une violente fusillade, mais ils poursuivirent leur mouvement en avant, et malgré Ja nature escarpée du terrain réussirent à atteindre le sommet de la hauteur

Mais à ce moment, ils s'aperçurent qu'ils étaient le centre d'une fuaillade icharnée. faisant rage simultanément de trois points dittérenta des deux flancs et de l'arrière, ce qui les obligea à se retirer

Durant ce temps, l'artillerie avait ouvert le feu contre les canons boërs, et Il s'ensuivit un duel d'artillerie prolongé

La position ayant été reconnue imprenable, et par suite de la supériorité des forces boêrs l'infanterie anglaise, avec un canon Maxim reçut l'ordre de battre en retraite sur Moiteno tandis que l'artillerie restait en position pour couvrir les mouvements de t'infanterie

La canonnade était terrible, mais les Boërs amftif'roiit leurs canon" -or le bord du kopie

Avoir une femme sans cesse sur le dos une maison à tenir, el même tu en auras deux, la tienne et l'autre. Puis les enfants qui viendront, les mois de nourrice et les pensions à payer

Ça ne m'effraie pas

Toi qui jurais de ne pas t'y laisser prendre

J'ai changé d'avis et à ma place tu en aurais fait autant

Moi

Georges Dufresne affirma sans hésiter

Oui, toi, et plus vite que moi, encore

Figure-toi une jeune fille splendide, merveilleusement jolie, tout le monde est d'accord sur ce point, orpheline

Tu dix t

Orpheline, plus de parents, pas de bellemère, mon bon

C'est une considération

Un caractère malléable, doux, facile que je pétrirai comme une cire; dix-huit ans la fraîcheur des roses, grande, faite à miracle. Et avec ça, une maison délicieuse, des fermes de toute beauté, au bas mot une vingtaine de mille francs de rentes

Glisse, mon ami. N'insulte pas à ma médiocrité. D'ailleurs je connais ces détails

L'automédon de la guimbarde jaune m'a mis au courant

Et de plus dans l'avenir une fortune considérable

Paul Tavernier objecta

Ne disais-tu pas qu'elle n'a plus de paSans doute, mais ce tuteur qui lui reste décrépit, usé par les d;'lices d'une table de

Lucullus et que la fatal' congestion guette depuis longtemps, tu ny songes pas il adore sa pupil!e et j'ai lieu de croire qu'il lui lé fruera tout ou partie de ses bien . Ce n'est paa tout qui surplombe la vallée an foud de laquelle court la coûte, et poursuivirent les forces anglaises pendant plusieurs mille en lançant plu sitHirs -obus qui éclatèrent très pr Je la colonne anglaise; mnis grtee A la fae,on habite dont cett.' dernière était conduite, aucun homme n'a été touché

Finalement, les Boêrs ayant pris position sur uu kopje dominant la route de plus près, ouvrirent une fusillade nourrie sur la colonne au

Les troupes anglaises sont rentrées à Molteno à onze heures du maün, après une absence de trente heures, dont trois passées à combattre

On estime les forces des Boêrs à 6.CXX) homme

Elites occupent une positlon im prenable

Lourenço-Marqui'Z, Il décembre

Une dépêche de Pretoria d'aujourd'hui annonce que les Boérs ont fait 67S prisonniers au énérai G a t acre. On ignore Pretoria les pertes des Anglais en tués et en blessés

Un combat s'est engagé dimanche soir à Monder-Hiver. Le général Croule a conserve ses positions et fait aux Anglais 50 prisonniers

Sur la Modder

Modiier-Rivcr, décembre

Le détachement de marine a boni tardé oe matin, avec une pièce de centimètres., uoe position sur laquelle les Boërs construisaient un nauvot épaulement

L'effot produit par le premier obus chargé à la lyddite a été considérable. Une énnrme élon'hie de terrain été ravagée. Les lioérs on l abandonné l'épHulement, qui, au bout d'une demi heure <1ô Mr. a paru détruit i 'lient cette affaire dont il eat faii la dépêche de Pretoria, rclative a >iu i .jmu..i dans le voisinage de Scholte

L'Opinion en Angleterre i i! décembre

Le Standard dit quc r. du général (Tat&cre aura pour premier résultat de décider les

Afrikumlcrs bcsitants à aller grossir les rangs des Boërs

L'!ssuiî de la rampagne. ajoute-t-il, ne saurait

Stre compromisse par la perte de quelques cenlainss d'hommes; mais réfhec du géaâcal Ga

Ucre ajournera la rapide et victorieuse marche en avant des troupes angtaises dont on parlait dès le commencement d'octobrl;, car la marctte sur Bloemfontein par la frontière du sud de l'Etat libre ne peut être entreprise avec une rdbellion sur les derrières

Le Time.s dit, de son côté

Cet échec est le pendant de la malheureuse affaire de Nicholson-Nek. Il se produit au milieu d'une région iésaffectionnée de plus, il arrive au moment critique de la marche en avant du général Methuen. Les conséquences politiques en seront probablement graves et son effet, immédiat sur la situation militaire pourra être embarrassante

Le Times estime toutefois que les échecs de cette nature ne peuvent ail et 1er l'issue de la campagne ni le moral du peuple anglais

Le Daily Mail, dont l'optimisme n'avait jusqu'à présent jamais faibli le Daily Mail, qui n'avait jamais paru douter de la rapidité du succes, est atterré et imprime ce matin, en gros ca l'artères, ces mots pénibles mais réels Revers brit&nniquen

Le Combat de Lombard's Kopje

Londres, t1 décembre

Le correspondant du Daily \ew$ à Ladysmith parlant de fa prise de Gun-Hill sur le Lombard's kopje, dit que le 18- hussards, qui s'était avancé du côté de Betworth-HUl, eut 4 lu s et 17 biecuuét

Canonnières Anglaises

Londres, Il déccmbre

Deux canonnières de quatre-vingt-cinq tonnes chacune vont être envoyécs dans l'Afriqne du

Sud pour servir sur les fleuves et rivières

NOS SOUS-MARINS

Une note émanant du ministère de la Marine faisait connaître hier que le ministre. loin de se désintéresser de la construction des sous-marins, faisait. au contraire, avec activité les travaux de ceux qui sont actuellement en chantier; nous n'avons pas moins de Dix oubmarins en cours de construction qui, joints ceux qui son! iermioés ou dont les travaux font prévua nous donneront une flottille de douze petits bâtiment dans deux ans

Les sous-marins construit ) sont, en suivant l'ordre chronotugique le (jymnote, à Toulon qui, d'abord bâtiment d'étude reçu réccrninenl un appareil militaire et lanee des torpilles Whitohead le Gustave-Zédé. également à Toulnn qui, il a a un an, procédait aux expérience.1-' que on sait eu rade des Iles d'Hyêres et torpillait un cuirassé en marche; enfin le Morse, à Cherbourg, qui a Hté lancé le 5 juillet dernier et qui procède à ses esaais; le type du Morse, qui est un Gustave-Zédé de dimensions moins grandes assure du succès de ses expériences

Un autre sous-marin exécute actuellement ses essais à Cherbourg c'est le fiamal: ce dernier n'est pas du même type que les trois précédents c'est un torpilleur submersible, c'est-à-dire qu'il est destiné à naviguer à la surface en temps ordinaire et qu'il ne plongeraqae lorsqu'il sera en présence fie l'ennemi. Pour naviguer à la surface, il emploie un moteur à gaz de pétrole et pour naviguer sous l'eau, ce ont des accumulateurs électriques qui actionnent sa machine. l>ea premiers essais du Narval sont trôfi tutHftfaiBants, il est sorti en rade de Cherbourg; maie en raison de la nouveauté des appareils moteurs on tient à ne construire de nouveaux suhmersiblea que lorsque tes expériences auront donné entière satisfaction. Cest pour Cfîa '( 'il a été donné l'ordre au port de Cherbourg 4te suspendre tout travail sur deux petits bAtiniuo>s du même type, la Sirtne et le Triton, dont l'ordre de mise en chantier est du 20 juin dernier

Les sous-marins dont les travaux sont actuellement poussés sont à Cherbourg, les deox ha teaux loijf les fonds ont été faits' par souscr ptions. le l'rnnçnis et V.4lqiïrim,<i\ii ont les mftmes

Quoi encore

Nous avons une veuve, une vieille dame coquette malgré la soixantaine, sur laquelle on peut fonder certaines espérances et des plus sérieuses. De sorte que l'ensemble doit s'élever à un chiffre respectable

Donc c'est l'Intérêt, la vile cupidité qui les dirigent

Est-il défendu d'aimer l'aisance? Et toimême n'y penses-tu pas à chaque instant

Jamais

Passons. Je vais t'étonner peut-être mais, ma parole, j'aurais épousé mademoiselle Audeval sans la moindre dot

Air 1 diable

Sans un sou à la clef

Aimée pour elle-même

Tu l'as dit

C'est donc une enjôleuse, une sorcière

Mieux encore, une merveille

Est-ce elle qui a fait miroiter à tes yeux ce que tu appelles des espérances î

Ah Dieu non. JîîTMis elle ne parle d'argent. Elle paratt même avoir pour ce vil mé tal le plus profond dédain

On

Enfin, pour les dire tout ce que je pense c'est une perle et je l'aime

C'est une métamorphose! Toi si terre à terre, si froid, si positif, tu les perds dans les nuages du sentiment et tu les laisses mettra le grappin sur le cou comme un simple innocent

Dufresne posa sa main sur le bras de son h6te

N>n parlons plus, dit-il vivement. Quand tu la connaîtras tu seras de mon avis. Bref elle est adorable et je l'adore

Quand la verras-tu

Très prochainement, car je déjeune chez elle dans un instant

Tu ne me présenta pas dimensions que le Mor<t et qui, comme lui, sont mus par des accumulateurs; ils serant terminai le premier le 15 août prochain, t le second octobre suivant. Quatre autres sous-msrii ont Hé mis en chantier a Rochefort le n septembre tternitr oe sont le Farfadet, le Komoa le <î>¥ et le Lutin; ile seront toue tcrmiofc le i" jam-ier

Geî quatre sous-marins sont plus grands qua le MO'St; ils auront 4t m. 35 de longueur, m de largeur, avec un déplacement de l tonneaux tu seront également mus par une ma chine électrique actionnée par d s accumula leurs: leur vitesse maxima prévue est de douze nœuds et quart. et ils seront armés de quatre appareils lanço-torpilles

En résumé, ou voit <vue douce souH-marinB sont actuellement soit construits, soit en essai soit en construction on sait également que commission du br^gut, d'accord avec le miniatre, a inscrit dai-js la liste des construction neüves deux au.tres sous-marins à commencer l'année prochaine. Notre Aottille de sous-marins est douo on bonne voie, et dans un avenir très prochain la défense de nos ports militaire pourra être absolument aasurée par ces tniutUr cules bateaux

TUÉ DANS UN ASCENSEUR

Un horrible accident, causé par une fatale im prudence, s'est produit, hier après-midi, dans l'immeuble occupant le n de l'avenue de l'Opéra

Vers trois heure , un capitaine de rnvaleri du t.hâloii- ren dre un. usait place iiuns i'ùja'iwur iutîUUi' ;£e lie l'escalier

Par nu u.iu.i ^concevable il uubtia la ft>rmoL re de la cabine v tré et la montée commença

Entre iletix paliers, 1' cet oubli et se punehaati <i rr len balUnts île la porte r.i<n\i.-ment trop brusque lui Ht perdre l'équilibre et, glissant de la plate-forme <it tomba itiins !>< puil de i ;i poussa un cri terrible !a maison en émrti, mais tout secours eian munie

Au cours de cette terrible chute, le crâne do malheureux ofltcier avait butté violemment contre ta rampe de l'escalier et la cerveUe aval jailli de tout) côté' s

M.'titfarteler, commissaire de police, prévenu a fait transporter lo corps dans un po (c île polire voisin, en attendant sou transfert à domi cile

La famille a été prévenue par tes soins da magistrat

UNE FEMME ASSASSINÉE notre correspondant particulier

Melun, U décembre

Une femme a été trouvée assassinée dans s maison, à Pouilly-le-Port. C'est une nommés

Zélie Defort, Agée de ciuquaiito-tiuit ans, divorcée d'un M. Qauthier qui l'avait abandonnée il y a viiiffl-'lt ! ans avec cinq enfants

Hier, dimanche, un ouvrier de la ferme d'Epruncs, allxnt lui rendre visite, trouva la porte d'entrée fracturée. L'intérieur de la maison était tout en désordre. Le cadavre de la femme Uefert, à moitié vêtu, Risait sur le lit en partie recouvert par un lit de plume; la crime avait eu lieu daaa le murant de la nuit

Le ou les ansasmns avaient fait irruption dans la maison Pu enfonçant la porte, avaient frappa la malheureusft d'un coup de bâton sur la têia et l'avaient étouffée sur le lü a l'aide d'un oreiller ou d'un traversin. Puis ils avaient fouillé la musnn de fond en comble pour découvrir et voler l' tinrent et les titres qu ils pouvaient trouver un porte-monnaio jride avait été jeti dans un coin

La femme Defert vivait seule; elle possédait une certaine aisance qui lui venait de sois ce; clle avait ites terres et des m&isona des valeurs et des titres pour franc. environ. Cette femme avait des habitudes d'intempérance et recevait des ouvriers de culture, avec lesquels elle buvait

Une enquête a été ouverte aussitôt par les paryuet de Melun; elle n'a donné jusqu'à préseot aucun résultat appréciable

L'autopsie, pratiquée par le docteur Sim6ray. a illinontré que la victime chut morte as phyxiée l'Ànpeiitanûfl dBjla_ Flotte Àllemaails

Berlin, li décembre

Le chancelier de l'empire, pnnce de Honen,m-1-' '̃' allemande sont ̃̃ tl c('î, ,n: la (lotte actuelle xgnm litétt. Le HeichaUg sera donc saisi d un projet de loi (teiiiamlaiit ce que la marine de guerre oit portée à un effectif double

Le comte de Bülow, secrétaire d'Etat à 1 ofûce deS iirev.-mi i:i iitiule après le prince de i èc l'empire expotte tef m, ;on de la flotte

Il dit qu'il ne peut pas enaore croire que l'os soit à U veille d un nouveau partage de la terre et que l'Allemagne ne veut porter atteinte au droit il'tiucune puissance étrangère, maiB qu'elle ne ̃ -.on plus h. marcher sur le

P'< îutre pui' laisser éviñi"ine m, .̃ ;,u économique rttaler Hritain et de la Nouvelle us droit à une plus grande Mit

M. de Dfilow continue en ces termes

Dans toute les conventions relatives à des questions coloniales, convention dont chacune n'et porté jusqu'Ici que sur unpoint spécial, nous ommes toujours arrivés facuejnent, en ce qui con

Aujourd'hui? Trop tôt, mon cher. Je ne suis moi-même pas assez libre encore ave elle et avec la présidente

Tu dis la présidente

Madame Desaubiers, la veuve dont je les parlais tout à l'heure. Son ruari, défunt de pui 4cs année! était président aux Aûdelya

C'est uue amie

Qui sert à mademoiselle Audeval de tante et la chaperonne. Cette vieille dame est un pen parente du docteur Beruay

Le t'iteirrt

Précisément, et je crois même qu'eu est la marraine de Suzanne

Alors tu ne veux pas la'cnxincuer avec toi t

Pius tard

Sois siucAre. Tu crain4rais que l'imprct sion n? fût mauvaise pour élle

Ne le suppose paa

Tu les dis qu'avec mon laisser-aller et mes liberté de langage, elle se demandei ratt où tu prends tes amis

Je me le dis si puu que je pense au coiiir iire que la comparaison me serait sans doute défavorable; mais je compte sur loi pour le jour du mariage. Tu seras un de mes témoins

Très flatté, et tu peux être tranquille je tacherai de les faire honneur

Merci. Je regrette d'Mro obligé de ta quitter si vite

Ne les gêne pu. D'abord les circonstance

Ensuite tu sais qua j'at plus ui, de charmer mes loisirs. Etu4e> -'•̃.turc, méditations sous les frac tares des vieux auteurs ou iH>(î(>riie , infime les plus t les plus diffus et soporiflst bon. Etouffe- tes scrupule pt belle k les affaires. Il y a loin d'ici chez ta