ANNEE. N- FBO3. Le numéro 5 CS©10L'tliaa.©Q MERCREDI 7 FEVRIER 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d'Maglilen. F» AI VIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
0 On poste Supplémenf Littératre Illustré en Couleurs (Huit Pâgea) 5 Centime» et à la 'Salle des DéoMw du Petit Parisien. 20, bou!ev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Ce qui fait la grandeur de la science, c'est 
qu'elle entlamme ses servants d'une pas- 
sion toujours neuve et que les échecs ali- 
mentent, bien loin de la refroidir. Il ne peut 
plus subsister aucun doute à cette heure sur 
l'insuccès de l'expédition Andrée l'héroï- 
que et téméraire explorateur du pôle nord 
a-t-il été victime des rigueurs de la tempé- 
rature ? Des vents contraires ont-ils en- 
traîné son ballon dans une direction oppo- 
sée à celle qu'il escomptait? Ou ne le ,ait 
point encore et peut-être ne le saura-t-on 
jamais. Andrée a disparu et il n'y a aucune 
chance pour qu'on le retrouve jamais vi- 
vant voilà le plus certain de l'affaire. 
Pour qui connaît tout à la fois l'indomp- 
table persévérance et l'esprit de solidarité 
des savants, il eût été singulier néanmoins 
que. malgré soii échec lamentable, le projet 
Andrée ne fût pas repris par quelque explo- 
rateur jaloux de venger cet insuccès. Effec- 
tivement, nous apprenons qu'un savant 
étranger, M. Charles Hite, se propose de 
rééditer incessamment l'expérience de l'aé- 
ronaute suédois. 

L'aérostat dont il compte se servir est fu- 
siforiue et mesure 80 pieds de lung sur 27 
pieds et demi de diamètre. Les mouvements 
d'ascension et de descente y sont obtenus 
d'air, disposé l'intérieur du ballun. Quant 
à l'appareil de direction, d'un système abso- 
lument nouveau, on dit qu'il se compose 
d'un châssis rectangulaire en acier, de 
9 pieds de long sur 7 de large, suspendu à 
l'aérostat par un grand nombre de Ulsd'aoier. 
Dans ce ch&ssis est placée une machine à 
acide carbonique de 15 chevaux. Cette ma- 
chine, d'une légèreté extrême, puisqu'elle 
ne pèse que 26 kilos, actionne 2 hélices vo- 
lantes qui tournent avec une rapidité de à 
800 tours par minute. 

Ceux de nos lecteurs qui sont au courant 
des progrès de l'aérostatique pourront juger, 
par cette brève description, des avan!ages 
du nouveau ballon fusiforme de M. Charles 
Hite. 

Nous ne voulions ici que signaler le projet 
du savant étranger et le rapprocher des au- 
tres projets en cours pour la découverte du 
pAle Nord. Plusieurs expéditions ont été or- 
ganisées, en effet, pour retrouver les traces 
d'Andrée et refaire en même temps la route 
qu'il avait dû abandonner. 

Quatre au moins de ces expéditions mé- 
ritent d'être signalées c'est d'abord celle 
de l'Américain Peary, subventionnée par la 
Société géographique des Etats-Unis, pour 
atteindre te pôle par petites étapes. C'est 
ensuite celle d'un autre Américain, M. 
Walter Wellman, qui a quitté Tromsœ au 
mois de juin dernier et s'est dirigé sur la 
terre François-Joseph. L'expédition Well- 
man a pris place sur un vapeur spéciale- 
ment construit pour résister à la pression 
des glaces la Laura. 

Troisième expédition celle du profes- 
seur suédois Nadhorst qui, en avait 
été l'un des principaux membres de l'expé- 
dition Nordenskiold. Le navire sur lequel 
s'est embarquée l'expédition s'appelle l'An- 
tarctic. La plupart des compagnons du doc- 
teur Nadhorst ont fait partie, comme leur 
chef, de l'expédition Nordenskiold. On cite 
plus spécialement parmi eux le capitaine 
Nilsson, le docteur Humberg, chargé des 
observations géologiques, et le docteur 
Kolthod", conservateur du Muséum de 
Stockholm, chargé des observations zoolo- 
giques. Le chef de l'expédition, M Nadhorst, 
s'est persuadé, par une étude attentive de 
la question, que la voie la plus directe pour 
retrouver Andrée et parvenir en même 
temps jusqu'au pôle était la côte nord du 
Groenland. 

C'est au moyen de ces énormes raquettes 
appelées skies que l'explorateur suédois 
déjà obtenu de ces skie» d excellents résul- 
tats. Voilà bien l'instrument de locomotion 
par excellence sur les plaines glacées du 
pôle. Les Lapons le savent, qui, sur ces ra- 
quettes d'un mètre cinquante de long, ne 
craignent pas de se lancer à la poursuite 
des rennes et réussissent à parcourir, dit- 
on, près de cent lieues par jour. 

La dernière expédition que nous ayons à 
mentionner est plus importante encore que 
les précédentes c'est 1 expédition dirigée, 

Ne 14. Feuilleton du PBTIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTtB 

COMME UNE ÉPAVE 
X 

A l'Hotel-DIeu 

Dans la grande salle, uù le jour matinal 
entrait par les larges fenêtre», les lits blancs 
se sertaieut en quatre files parallèles. 

Les lits sur chacun desquels iriaait une 
souffrance. la souffrance d'uu être délicat et 
faible. i'une jeune femme. 

Car elles étaient toutes jeunes dans cette 
,salle. jolies presque toutes. 

Ces yeux enfiévrés étaient beaux. Ces lè- 
vres blêmes s'ouvraient sur des dents blan- 
ches. et tout cela faisait naître une grande. 
une profonde pitié. 

On était à la fin de l'Empire. 

A cette époque, les services hospitaliers 
étaient confiés à des soeurs de charité. 

On ne se doutait pas encore de la révolu- 
tion que les nouvelles méthodes antisepti- 
ques allaient opérer dans la science médicale. 
Les maternités. les hospices étaient des 
loyers de pestilence renaissant chaque jour. 
La mortalité celle surtout des femmes 
en couche était effroyable. 

En temps d'épidémie et l'épidémie se- 
vissait toujours une jeune mère atteinte 
de fièvre puerpérale était une malheureuse 
'condamnée d'avance. et presque sans appel. 
On cite encore aujourd'hui ce mot terrible 

sur la Stetla-Polare, parleducdes Abruzzes, 
neveu du roi Humbert. 

Tuut le monde sait que Nansen, en tou- 
chanl, le 7 avril 1895, le 80° 16' 36" de lati- 
tude nord, marqua le point le plus élevé 
qu'aient atteint jusqu'ici les explorateurs 
ce point est éloigné seulement de 227 milles 
du pôle nord, c'est-à-dire d'environ 420 
kilomètres. Nansen y est parvenu, non avec 
son vaisseau le Fram, mais au moyen de 
traineaux, en parcourant, du 14 mars au 7 
avril, un espace de 200 kilomètres. 
C'est la même entreprise que tente au- 
jourd'hui le duc des Abruzzes avec la 
Stella-Polare. L'expédition s'est rendue d'a- 
bord à Arkhangelsk. Là, on a embarqué 
cent cinquante chiens pour les traîneaux. 
D'Arkhangelsk, la Stella-Potare s'est diri- 
gPe vers la terre François-Joseph, d'où elle 
tâchera de gagner la plus haute latitude 
possible. Encore viendra-t-il un moment 
où les explorateurs devront abandonner leur 
navire, comme Nansen le fit pour le Fram. 
Mais ils espèrent que.la Stella-Polare étant 
plus solidement construite et de meilleure 
marche que le Fram, pourra pénétrer plus 
avant que ce dernier navire. 

x x 

De toute façon, il est regrettable que ni 
la Laura, ni YAntarctic, ni la Stella-Polare 
n'aient pu profiter, avant de se mettre en 
ruute, de la découverte de l'amiral Maka- 
roff. Ce sont encore des navires du type de 
YErmack qui auraient le plus de chances de 
s'approcher du pote. 

J'ai parlé ici même de cet Ennack, long 
de 93 mètres sur 21 m. 65 de large, muni de 
48 compartiments étanches et protégé contre 
la glace par une cuirasse de tôle de 30 milli- 
mètres d'épaisseur. 

Mais l'originalité de l'Ermack n'est pas là 
elle est dans la propriété dont il jouit d'ou- 
vrir les couches de glace qui lui barrent la 
route en les frappant de son étrave comme 
d'un marteau et en les rejetant ensuite à 
droite et à gauche au moyen de son hélice 
d'avant. 

Et, sans doute, YErmack, qui peut lutter 
victorieusement contre des couches de glace 
de deux mètres et demi d'épaisseur, ne 
saurait faire davantage, et c'est en vain qu'il 
essaierait de se frayer en tout temps une 
voie à travers la banquise polaire. Mais cette 
banquise n'a pas toujours ni partout la même 
épaisseur. Et, de toutes manières enfin, les 
navires du type de YErmack réussiraient à 
pénétrer plus avant avec leur étrave brise- 
glace, que des navires ordinaires du type de 
la Laura, de YAntarctic et de la Stella-Po- 
lare. 

C'est ce que s'est dit M de Gerlache, 
l'illustre explorateur belge qui revint il y a 
quelques mois de sa campagne d'explora- 
tion au continent austral et qui doit repren- 
dre la mer incessamment pour compléter sa 
découverte: abandonnant son ancien navire 
la Belgica, M. de Gerlache aurait l'intention, 
dit-on, d'employer un navire brise-glace du 
type de l'Ermack, 

C'est le pôle sud qui bénéficierait ainsi le 
premier de la belle invention de l'amiral 
Makarotr. On peut s'en étonner une sorte 
d'attraction mystérieuse, d'aimant magné- 
tique atlira de tous temps nos explorateurs 
vers le pôle nord, tandis que le pôle sud les 
laissait indifférents cela tient à plusieurs 
causes, mais la meilleure a été encore don- 
née par M. Auguste Lauget, quand il fai- 
sait remarquer la grandeur du vide qui 
remplit la zone antarctique. Effectivement, 
les grands continents de l'Afrique et de 
l'Amérique méridionale se terminent en 
pointe vers le sud et laissent ainsi aux mers 
une place de plus en plus étendue. L'Amé- 
rique ne dépasse point le 52e cercle de lati- 
tude, ni l'Afrique le 33' Le continent de 
l'Australie diffère complètement des deux 
précédents par l'ensemble de sa configura- 
tion, mais ne s'étend pas à de très grandes 
distances del'équateur. 

Aux latitudes inférieures à celles de la 
Nouvelle-Zélande et dans l'immensité des 
mers australes enfin, qui servent en quel- 
que sorte de confluent au grand océan Pa- 
cifique, à l'océan Indien et à l'océan Atlan- 
tique, on ne trouve plus que des points 
isolés, de rares îles, quelques côtes peu 
connues, quelques petits archipels qui se 
dessinent sur nos cartes comme des cons- 
tellations dans le ciel. 

•« Ainsi considérée dans son ensemble, 
disait M. Laugel, cette portion de notre 
planète est essentiellement océanique, et si 
les saillies de nos continents dominent 
presque tout l'hémisphère boréal, l'hémis- 

et découragé du professeur Paul Dubois s'é- 
criant au cours d une de ses cliniques 
Il vaut mieux, pour une femme, accou- 
cher dans la rue que dans une salle de nos 
hôpitaux 1 

Et c'est là cependant que gisait,-depuis 
plusieurs jours déjà, la uialade admise 
d'urgence après ia démarche affolée de l'ac- 
coucheuse de la rue de l'Echaudé. 

C'est là, IQ matin, à ce lit, que s'arrêtait le 
médecin en chef, faisant sa visite 

Et celle-ci, monsieur Lecoûtellier, qu'en 
disons-nous aujourd'hui?. 

Il adressait familièrement cette question à 
un grand jeune homme portant le tablier 
Un jeune homme de haute taille. aux 
larges épaule?. au vaste front ombragé de 
cheveux châtain clair. très fins, très soyeux. 
de ceux qui ne résisteront guère aux veilles 
laborieuses. aux batailles de la mémoire, de 
l'intelligence. de la volonté. à tout ce qui 
constitue « le travail » dans la plus haute ac- 
ception du mot qui exprime une des plus 
nobles prérogatives de l'humanité. 

Oui, celui-là était un travailleur, un cher- 
cheur, un fouilleur des secretsressorte du 
corps et de lame. 

Il s'élevait déjà au-dessus de ceux de sa 
génération, ce Claude Lecoutellier dont ses 
maître* disaient Il nous dépassera tous, 
dont ses camarades reconnaissaient, eux 
aussi, l'éclatante supériorité, car ils ne se fai- 
saient pas prier pour proclamer C'est lui le 
plus fort. 

Par exemple, ils n'auraient pas ajouté Le 
plus joyeux compagnon. 

U y avait, dans ces yeux largement ou- 
verts. ces yeux bruns qui. lorsqu'ils s'arré- 
taient sur vous, semblaient vous voir la pen- 
sée, il y avait trop de calme. 

phére austral est au contraire, dans sa par- 
tie la plus étendue, recouvert par l'immense 
et monotone plaine des eaux. 

La configuration du globe terrestre ne 
s'est pas sensiblement modifiée depuis que 
l'éminent géographe écrivait ces lignes. Pour 
parler franc, elles étaient assez amères. M. 
Laugel n'était pas loin de conclure avec 
Cook que toutes les expériences qu'on ten- 
terait dans la zone australe seraient à peu 
près vaines et qu'aucune n'assurerait de dé- 
couvertes bien importantes. On a vu, par 
l'expedition de Gerlache, qu'il en devait 
être autrement. Mais il reste vrai, néan- 
moins, que le pôle sud ne joue qu'un rôle 
secondaire dans les préoccupations des ex- 
plorateurs, Toute l'attention de ceux-ci 
semble fixée vers les régions mystérieuses 
où s'est englouti le ballon d'Andrée. Tandis 
que M. de Gerlache reprend seul la direc- 
tion du continent austral, cinq expéditions 
sont en roule ou s'apprêtent à partir pour 
l'extrême-nord. Lerapprochemenl, je pense, 
est assez significatif. Pôle pour pôle, cepen- 
dant, l'énigme est la même au sud et au 
nord et c'est le mtme secret qu'accroupis 
sur leur socle de glace gardent aux deux ex- 
trémités du monde le sphinx austral et le 
sphinx boréal 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl mis en venle aujourd'hui contient deux 
magnifiques gravures en couleurs 

A L'ELYSÉE 

LES CIIKVU A I»S KQUPAGES DE GAL4 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également dans l'intérieur de 
ce numéro tteuz aulres gravures représentant 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA HEINE DES UBi.NES 

LE PONT ALEXANDRE 111 
Le SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité), est mis eu vente tous 
tes jeudis. Le numéro 6 centimes. 
LA FRANCE PACIFIQUE 
La France est pacifique; car une démo- 
cratie se montre nécessairement avare du 
sang de ses enfants, et ne se lance jamais 
dans une guerre par esprit d'aventure. Pour 
qu'elle renonçât à la paix, il faudrait que sa 
sécurité fût en péril, ses intérêts menaces, 
son honneur compromis. 

Ou peut donc être certain que ce n'est 
point de notre part que viendra une provo- 
cation et si les nuages noirs amoncelés 
sur l'Europe font éclater l'orage, la France 
n'assumera pas devant l'histoire et de- 
vant l'humanité la responsabilité d'une 
agression. 

En revanche, il est permis de supposer 
qu'une conflagration ne nous trouverait pas 
isolés et que notre cause serait celle d'autres 
nations atteintes dans leurs droits. 
Aussi faut-il espérer que les excitations 
de certains hommes politiques ne réussi- 
ront pas à pousser le peuple anglais à cher- 
cher sur mer un prestige qui lui échappe et 
à demander à ses flottes des victoires que 
son armée de terre n'obtient pas. 

Il y a, en ce moment, sur les bords de la 
Tamise, un état d'esprit que les puissances 
continentales doivent observer avec vigi- 
lance. Un vent de déraison passe, rendant 
possibles des actes dont l'éventualité n'au- 
rait naguère été admise par personne. 
Ou se figure au nord de la Manche que la 
grandeur et la prospérité britanniques exi- 
gent une suprématie maritime permettant 
d'exercer une sorte de dictature navale; et 
commelous les Etats s'occupent d'augmen- 
ter leurs marines pour assurer la liberté 
des mers, ou rêve d'empêcher dans l'avenir 
toute coalition, en frappant nus escadres 
considérées comme en formant le noyau 
futur. 

Ces calculs ordonnent à la France comme 
un devoir de s'imposer des sacrifices pour 
maintenir la puissance de son pavillon à la 
hauteur du rôle qu'elle joue dans le monde 
et de son glorieux passé. Mais, en même 
temps, il importe que notre action diploma- 
tique s'emploie à l'apaisement en toutes cir- 
constances. C'est ainsi d'ailleurs que notre' 
ministère des Affaires étrangères comprend 
son rôle. 

Dans ce visage aux lignes puissantes. aux 
lignes belles cependant dans leur harmo- 
nieuse ampleur, il y avait trop de jeune gra- 
vité. 

Dans cet esprit préoccupé. passionné par 
toutes les choses d ordre supérieur, il y avait 
trop de souriante indifférence pour ce qui, 
d'habitude, passionne les jeunes gens. 
Claude Lecoutellier était, dans le tapage du 
quartier Latin, comme un passant qui jette 
un regard de curiosité. mais qui s'éloigne 
bien vite du côté où le portent tous ses ins- 
tincts, toutes ses aspirations. toutes ses es- 
pérances. 

il était du Jura. 

De cette race forte née au pied de mon- 
tagnes trapues semées de roches grisâtres. 
Son père un travailleur de la terre 
presque un paysan avait eu cette belle 
ambition de faire de «on enfant un homme 
qui, un jour, fût un travailleur de la pensée. 
Son rêve allait se réaliser. Hélas 1 la mort 
devait arriver la première. Et il était parti 
avant d'avoir vu ce fils son espoir, sa 
fierté dépasser ses plus orgueilleuses es- 
pérances. 

Mais à son lit d'agonie il avait dit à l'enfant 
qui retenait mal sea larmes en lui mon- 
trant cette pauvre femme la mère qui 
sanglotait en priant 

Je te confie celle qui n'a plus qne toi 
au monde. tu seras un bon fils. un rude 
travailleur. un honnête homme surtout. et 
je m'en vais tranquille. 

Jamais Claude n'avait oublié ces paroles. 
Jamais la grandeur douloureuse et calme de 
ce viril adieu ne s'était effacé de son Ame. 
Il devenait maintenant chef de famille. 
Il avait alors affermé la prupn'tb ruiaie 
qui, avec quelques modestes rente*, consti- 
tuait leur petite fortuu«..« 

doute des questions brûlantes 
diiûeiieirà résoudre, et qui cependant arri- 
ver à l'ordre du jour par la force des 
choses, cette maîtresse des chancelleries. 
Par l'accord survenu naguère entre l'Al- 
lemagne et l'Angleterre, à propos des îles 
Samoa, on a pu constater que le gouverne- 
ment britannique savait s iuspirer d'idées 
conciliantes quand il y trouvait son avan- 
tage. Il semble que le langage de la modé- 
ration tenu par la France doit pouvoir exer- 
cer une influencé utile en vue du maintien 
de la paix, qui est le grand bienfait pour 
tous les hommes sur cette terre. 

ARRESTATION DE MALFAITEURS 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 6 février. 

Je vous ai télégraphié avaut-hier l'arrestation 
du .soldat Jean Graves, des bataillons d'Afrique, 
poursuivi non seulement pour désertion, mais 
encore pour tentative d'assassinat commise sur 
la personne du nommé Péjac, propriétaire à 
Luzignan-Petit. 

Les deux complices du militaire ont été ar- 
rêtés hier à Toulouse par les agents de la Sû- 
reté ce sont les nommés Louis Orselli, ouvrier 
maçon, âgé de vingt-quatre ans, d'origine ita- 
lienne, et Pierre Leca, ouvrier mineur, zigé de 
vingt-quatre ans, natif de Marseille; tous deux 
sans domicile tixe. 

En outre de la tentative d'assassinat par la- 
quelle ils se sont signalés à Lusigoan-Petit, ces 
deux malfaiteurs étaient recherchés par la jus- 
tice pour il autres méfaits. Leca, notamment, a 
à répondre, suivant un mandat d arrét laucé 
eunttip lui pnr le parquet d'Aix, d'un vol de 
12,(XX) francs eu numétaire et eu obligations. 
Au niuiTiutit de leur arrestation, Orsetti et Leca 
étaient nantis d'énormes poignards, de trous- 
seaux de fausses clefs et de crochets; ils ont été 
trausférés à la prison d'Agen. 

LES EMPLOIS POUR SOUS-OFFICIERS 
Le Journal officiel vient de publier le tableau 
des emplois vacants attribués aux sous-oftli-iers, 
le nombre des demandes et celui des places ac- 
cordées. Il n'est pas sans intérêt de parcourir 
ces colonnes* cela nous permettra de faire res- 
sortir combien trop sont recherchées les places 
sédentaires et de bureau. 

Voici pour le ministère des Affaires étrangè- 
res, il y a là une carrière intéressante pour des 
jeunes gr.ns actifs, intelligents, ayant de la te- 
nue. Il faut 9 attachés stagiaires et 12 élèves 
chanceliers. Il n'y a pas une seule demande Par 
contre, il fallait un expéditionnaire stagiaire, 
oa l'a trouvé il n'y a pas de place de commis 
de chancellerie et pourtant on trouve un can- 
didat. 

Le ministère de la Justice a trouvé ses expédi- 
tionnaires stagiaires, il se présente deux fois 
plus de gardiens de bureau qu'il n'en faut. Par 
contre, l'Imprimerie uationale a besoin de 19 
commis expéditionnaires, et il n'y a que 2 can- 
didats. 

Dans l'administration pénitentiaire il n'y a pas 
de place et cependant on rencontre 2 deman- 
des pour le poste d'instituteur, 2 pour celui de 
La police sanitaire maritime recrute 
diflicilemeat son personnel, aucun candidat pour 
les emplois d'agent, sous-agent, surveillant, 
garde, canotier, marinier ou concierge. 
L'Algérie ne dit rien aux sous-oftlciers. On a 
besoin de 10 commis auxiliaires, il y a une de- 
mande il faut 4 secrétaires de communes 
mixes, nul ne se présente; on voudrait 6 com- 
mis du télégraphe, on a un seul candidat. Par 
contre, pour un poste de surveillant, 4 candida- 
tures. De même pour les porteurs de con- 
traintes, on en veut 17 et 39 se mett-nt sur les 
rangs: il faut un commis auxiliaire des contri- 
butions diverses et 12 lèvent la main. La situa- 
tion de « plein air de garde actif des forêts 
n'a séduit que 47 soue-ofliciers; or, il ya 96 
places. 

Le ministère de la Guerre, le croirait-on, ne 
eéduit pas t2 vacances de rédacteur stagiaire 
et 6 candi dais, 10 places de garçons de bureau 
et 4 candidats. 

Dans les ateliers, même pénurie on a besoin 
de 24 ouvriers immatriculés dans les fonderies 
et manufactures, il s'en présente 9. Personne ne 
demande les deux places de conrierge à la pou- 
nrerie du Bouchet par contre, il"y a deux can- 
didatures de crémiers du îénie et pas de va- 
rance,g. On a besoin de Il puudriers, 2 se pré- 
sentent. 

Voici encore un emploi actif et dédaigné le 
service des pêches et de la navigation a besoin 
de 41 gardes marit mes et il y a 3 demandes! 
Le i-as le plus curieux est l'emploi de distri- 
buteur des matières de la marine vacances 
148 demandes. 

Les Facultés ont besoin de 12 garçons de labo- 
ratoires, nul ne se nn-l en avant. Dans rensei- 
gnemeut secondaire. mAme pénurie de candi- 
dat- zéro pour les places de commis aux 
écritures, les lut du rép'Hi leurs stagiaires, les 
24 de mai.r.if! primaires, i'.i.s un seul postulant 
pour l^s 9 placas de g.mlit.'n.s de bureau dans 
Les emplois si intéressan s de garde forestier 
domanial ne réunisseni pas a*sez de candidat- 
il y a can<ii<iab< pour 91 place. Ile même 
J'emploi de vérificateur adjoint -tes poids et me- 
sures n'a que 3 demandes pour 13 situations à 
donner. 

M* s c'est surtout pour les emplois des postes 
et tétégraphes que la répulsion semblf; invin- 
cible. '.es 13 pontes d'expéditionnaires à l'admi- 
nistration centrale n'ont qu'un postulant 176 
emplois de facteurs à Paris ,-<ont vacants, il y a 
deux demandes. poste? de facteur-' locaux 
et ruraux n'attirentque 4 candidats, 202 emplois 
de receveur n'en éblouissent que 2; les 57Y va- 
cances de surnuméraires en ont réduit Il. Un 

Et il avait loué, pour sa mère» et pour lui, 
à Passy. rue de la Tour, un petit pavillon 
dépendant d'une vaste propriété,- où il avait, 
non pas la jouissance, mais la vue d'un grand 
jardin comptante de beaux arbres. 

C'était bien un peu loin de l'Ecole de méde- 
cine, de l'Hôtel-Dieu, des bibliothèques et 
des laboratoires où il passait ses jonmé*s. j 
Mais autour du paviliou il y avait un sem- 
blant de jardinet. mais, là, sa mère était au 
grand air, au bon soleil. presque à la cam- 
pagne. 

Et puis, avec ses jambes de vingt-cinq ans, 
il ne redoutait pas la marche, qui est encore la 
plus hygiénique de toutes les gymnastiques. 
Ce qui le gênait parfois. souvent. celait 
l'obligation d'abandonner, aux heures du 
repas, les travaux de laboratoire 9b, de plus 
en plus, il se passionnait. 

Mais entre ses aise» et le calme confort 
que sa mère trouvaitdans cepaviilon et dans 
ce petit jardinet de Passy, il n'avait pas 
même hésité. 

Et il se disait: 

Tant que cela pourra durer ainsi, ma- 
man ne se doutera même pas de la contrainte 
que je m'impose pour elle. 

Plus tard. quand j'aurai fini mes études. 
Quand je serai arrivé. où j'espère bien arri- 
ver un jour. Quand, mon tour, j'aurai 
charge d'àme. on verra. 

Et, quoique interne à l'Hôtel-Dieu, Il habi- 
tait cependant le pavillon de la rue de la 
Tour, il y prenait le plus souvent ses repas. 
et il ne s absentait que les nuits où il était de 
garée. 

Toujours le premier, d'ailleurs, à son poste 
comme il était le premier de cette jeunesse 
intellectuelle qui serait un jour l'élite, l'illus- 
tration, la gloire du pays. 

candidat pour 13 postes de surveillant des li 
gîtes télégraphiques, zéro pour 71 détecteurs du- 
télégraphe. 

Aux Chemina de fer de l'Etat, peu d'empres- 
d'hommes d'équipe et 17 garde-ireins ï deman- 
des pour les la places de facteurs, 3 pour S0 pla- 
ces de facleurs-enrfgistreurs, 5 pour H vacances 
de commis, zéro pour 20 de poseur. 

Par contre, on se rue sur l'Assistance publi- 
que. Pour un emploi d'expéditionnaire, 35 can- 
didats; pour 5 emplois de commis des Enfants 
assistés, 25 demandes pour 2 fonctions d'auxi- 
liaires, 13 postutants; même on ne veut pas de 
garçon de bureau et il y a un solliciteur. 
Enfin, on voudrait 47 sergents de ville dans la 
banlieue de Paris et personne ne se présente. 
Le tableau ne fait pas connaître l'étal des va- 
cances pour les tlaauces. ll ne serait pas moins 
suggestif. 

La conclusion ? 

C'est que les sous-officiers devraient abandon- 
ner l'idée de se conlluer dans des postes de 
scribe et rechercher davantage les fonctions ac- 
tives elles sont plus pénible» que celles du 
rondecuirisme mais plus saines, assurent 
une existence plus facile et ne représentent pas 
la misère eu redingote. 

Si certains emplois ailministratifaplua relevés 
n'ont pas eu de candidats, c'est que l'examen 
est assez difilcila. Mais pourquoi ne pas s'y pré- 
parer 

LA G1RRE jli TllWSML 
L'incertitude règne toujours à Londres au 
sujet de la colonne Buller. Nulle dépêche n"a 
été publiée par le War Office et les télégram- 
ines venus de Durban sont d'origine suspecte. 
Une partie décisive se jouera sans doute 
entre la rive gauche de la Tugela et les delllés 
du Drakunsbf rg mais on tguore si cette par- 
tie est engagée et I'ou en est réduit aux con- 
jectures pour tout ce qui touche aux projets 
du général Buller, projets qui, jusqu pré- 
sent, n'ont abouti qu'aux éclatantes défaite 
de Colenso et de Spion-Kop. 

Sur un autre point du théâtre de la guerre 
les Afiglais semhlent avoir gagné du terrain. 
Le général French annonce qu'il tient les 
Boërs virtuellement cernés à Colesberg. 
Mais le générat Freneh est un des chefs 
d'armée dont les Anglais n'accueillent les 
bulletins de victoire qu'avec uue déflanee 
justifiée. 

On n'a pas oublié, en eg'et, que la colonne 
French, qui cerne « virtuellement » les Oran- 
gistes, a naguère subi, en se mesurant avec 
ces derniers, une défaite trop réelle pour l'or- 
gueil britannique. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
La Colonne Buller 

Londres, 6 février. 

Les Central tfews disent que, malgré la non 
confirmation par le War Office, on est dispose 
à croire, dans les milieux militaires, que le gé- 
néral Buller a traversé à nouveau la Tugelael a 
repris sa marche en avant. 

L'opinion est clu'il est nécessaire de précipiter 
le mouvement. II y a près de 20,000 Boërs dans 
les environs le général BuHer croit pouvoir 
traverser leurs lignes, maie, malgré l'optimisme 
de ce général, l'issue de l'action qu'il doit enga- 
ger est attendue a Londres avec une vive 
anxiété. 

Une Protestation des Boira 

Le Cap, 5 février. 

Les présidents Krûger et Steijn ont envoyé le 
3 février à tord Tloberta une protestation contre 
la destruction de fermes et la dévastation d'au- 
tres propriétés par les troupes anglaises. 
Lord iloberts a répondu aujourd'hui que les 
accusations portées étaient values et non subs- 
tantielles, et que la destruction de propriétés 
était contraire aux habitudes anglaises. 
Les Prises des Boërs à Colenao 
Berlin, 6 février. 

Le rapport officiel boër, relatif à la bataille de 
Colenso, annonce que les troupes tranevaaliennes 
ont pris aux Anglais, dans ce combat du 15 dé- 
cembre, 10 grands canons Armstrong, 13 cais- 
sons chargés de munitions et fait 150 prison- 
niers. 

Un millier d'Anglais sont restés sur le champ 
de baiaille, et les Boërs ont perdu trente hom- 
mes. 

Les forces fédérales s'élevaient à 5,000 hommes 
et quatre canons. L'armée anglaise était de beau- 
coup supérieure, surtout comme nombre de 
bouches à feu. Le général Buller s'est retiré en 
déroute. 

Les bataillons allemand, irlandais, hollandais 
et américain ont pris part au combat. Tous les 
attachés militaires étrangers se trouvaient à 
l'état-major boër. 

Londres», 6 février. 

On télégraphie du Cap au Daily Tctegrnph, à 
la date du 5 tévrier: 

On .so propose d'envoyer jeudi strr te thi'Atre 
des opérations le premier udactiomenl des vo- 
lontaires de la Cité de Londres qui ont reçu leurs 
chevaux. 

Le second contingent du même corps rempla- 
cera le premier au Cap. 

Le Général Woodgate 

Londres. 6 février. 

Le War Office annonce que l'état du général 
Wooflgite est désespéré. 

L'Opinion du « Vieil officier prussien 
Berlin, 6 février. 

Le vieil officier prussien » de la Oaiette ,le 
Francfort examine les projets attribués au qéné- 
ral Buller en vue de franchir de nouveau la Tu- 

A la question du médecin en chef 

« Et celle-ci, monsieur Lecoutellier, 
qu'en disons-nous, aujourd'hui » 
Il répondit de sa voix grave et douce 
Vous voyez, monsieur le docteur, son 
état ne s'aggrave pas, au contraire. Mainte- 
nant, la chaleur de la peau s'accompagne de 
sueurs abondantes.On dirait que la douleur, 
moins vive, ne s'exaspère plus autant au con- 
tact.. 

Le pouls?. 

Ah toujours très fréquent. La nuit sur- 
tout. 

Délire-t-elle toujours 

Oui. Pendant l'accès, c'est un flux de 
paroles intarissable. On ne comprend guère 
ce qu'elle dit, mais on devine une mortelle 
inquiétude qui persiste à travers toutes ses 
hallucinations. 

Et après l'accés? 

Ah! toujours une réaction de torpeur 
qui la rend insensible à toutes les sollici- 
lations extérieures. comme à présent. 
La malade, en effet, les yeux à demi fer- 
més, la tète abandonnée sur l'oreiller blanc 
où le visage prenait des transparences de 
cire, la malade ne semblait rien entendre de 
ce qui se passait autour d'elle. 

Ce groupe d'étudiants penchés sur son lit. 
la sœur infirmière qui ramenait ses cheveux 
noirs sous le petit bonnet de lingerie. le 
docteur qui lui avait pris la main pour ex- 
plorer le pouls. rien de cela n'avait fait dé- 
vier ce regard perdu dans le vide. ce regard 
éteint. d'où la peasée. presque la vie. 
étaient absentes. 

Et dès frissons L. 

Aucun cette nuit, monsieur le docteur, 
fit la saeur infirmière. 

Allons, monsieur Lecoutellier, fi' le mé- 
decia en ehef avec tm sourire, c'est vous «ai 

gela, et est d'avis <f»eeette opération serait pour 
lui des plua péHHeuses. 

Il est du resta, dit-il, insensé de voutoir se- 
courir Lad y s ni i 11». La garuMOQ dnirén^ri! Whita 
ne constitue plus une forte, pu:, Il 
pu tenter pour aider Buller. Et 
néral, en di1' ̃ '"̃ -vnith, |kt:i M-unnifiit 
un nombr»1 au tiers due cette gar- 
nison, il reM l'.i:!ion< tioii de ces 
nouvelles troupes, plus A •• 
Aussi est-il probable que l< ;i 
à Buller de renouveler sa Uiu.uive \n> i.a-ijs- 
mith et qu'il va essuyer une attaque par le aûd 
contre l'Etat d'Orange. 

A COLESBERG 

Le Gap, 5 février. 

On vient de recevoir la dépèche suivante 4» 
N*uwpoort i!Sh 
Une grand* acUvit» ̃̃:̃>- 
burg et à ll.inovii-lti a 
d'infanterie ayant tilt.: imujui? |iWi ^iin^anif 
de Norvals-Pont, 

La cavalerie, anr>* avoir achevé1 uni1 recon- 
naissance, 'ii pour rti ̃ -s. 
On a reç, la nouw a 
sont virtiu'iu iut ut l'Ulourés & Uuji'3i>i.-t£. 
Le? Boêrs ont Ofc\ n- 
tourée de collines, dn 
fonteio et Colesberg. 

Depuis l'investissement par lei troupes «ngUi- 
ses, ils envoient de temps en temps des obus 
le camp anglais. 

Le camp boëi' aet visible de Coîesberp. 

Ce matin de txmae heur 'tt 
livrés à des travaux sur Il- 

truisaient évidemment un >t 
puur leur ;u lillent». 

Les Aiii.'1-iis ont îiromptomr le 
bomb 
On a aperçu des ambulances boêrs se 
mouvoir dans la matinée. 

On téli'ar iphio de QueensUiwu à U dite du 
5 févri'1! 

Le général <:<>•̃̃̃•̃' la division coloniale, 
s'aiirussanl à se> a dit que le moment 
impatiemment ̃< utcnlln arrivé. 

« Nous partiru a-t-il ajouté, ut nous 
ne reviendrons -uère, avant que notre 
avides de combats en seront rassaxiés. les WÊ 
Sur la Rivière Modder 
Lumlros, fi février. 

Les journaux publient la dépêche suivant», 
datée du Cap 5 février 

Le feu de l'artillerie boêr a diminué Mag- 
gerafontein. On croit qu'un certain nombre due 
canous ont été envoyés Il Norvals-Pont. 

Un train-hôpital, cbargé de malades, est parla 
aujourd'hui pour le Cap. 

La Discipline des Républicaine 

Le Times reçoit de son correspondant spécial 
la dépêche suivante 

Queenstown. 5 février. 

Les chefs hofirs ^•-•̃• ̃ <̃ '•̃ ;̃<̃•̃• ̃ -rnl 
soin le pilla^1' ,ir* m i- 
glaises. Au. aucun .!>̃ n- 
mis par les troupes piaoées bous H;m\- uidres, 
excepté dans les gare:! de chemin de fer. 

L'Héroïsme des Femmes boërs 

Londres. fi février. 

Les lettres de soldats anglais que publient les 
journaux révèlent mieux que tous les tel«Kram- 
mes officiels le véritable caractère de la guerre 
sud-africaine. 

Un soldai colonial raconte qu'avant une charge 
à Colenso il ont<;ndit (les cris de femmes et d'en- 
fanta dans les tranchées boërs. Surpris, li écoula. 
Il se croyait le jouet d'une illusion. 11 sa de- 
mande encore s'il n'a pont été trompé. Maia, à 
la suite de sa lettre en arrivent d autres démon- 
trant que ses sens ne ['égaraient point. Au plus 
fort de la bataille, un tambour des Borderers, 
qui battait en vain la charge en tête de son ba- 
taillon, a vu des femmes qui apportaient de 
pleines bandoulières tle cartooeh"" ̃̃ i-i'>– ••̃ 
ris. Elles traver.aïent avec leur, Il 
découverte et criblé de balles 1a 
première tranchée. Des gamlns couraient der- 
rière elles avec de petits sacs. Beaucoup tom- 
baient. 

Quand les femmes rassortaient, en gravissant 
péniblement le talus des tranchées, .ivre un pa- 
quet de bandoulières vides, le- li- 
ses, placées plus loin en arrièr r 
s'enfuir les Boërs. et leur feu .i tu- 
tensité. Un sergent des rifle écrit 
qu'après la bataille les Boers < leur$ 
morts dans des sortes de puits. Or, parmi les 
cadavres, il vu beaucoup de corps de fom- 
mes et d'enfants qui avaient été tués pendant 
qu'ils portaient les munitions, 

Quand les femmes et les enfants font la guerre, 
c'est une guerre qui ne finit qu'avec le dernier 
soldat 

Arrestation d'un Journaliste 

Londres, 6 février. 

Tous les journaux publient la dépêche sui- 
vante 

Durban, 5 février. 

Le directeur propriétaire de la /(cime hcbilo- 
madade du Natal, journal qui vient d'être sus- 
pen>iu pour avoir critiqué la stratégie du gé- 
néral Buller, a été mis en état d'arrestation. 
Les Ambulances 

Le Standard ami Diggcrs Vews dit que l'ambu- 
lance russe partira dans quelques jours pour 
Volksrust et qu elle établira sa oaxe d opérations 
Il la frontière. 

Une partie du détachement de la Crois-Rouge 

aurez eu raison contre votre ancien. Je com- 
mence à croire que le premier diagnostic 
était faux. 

J'en ai maintenant la certitude, s'écria 
l'interne, après ce que j'at pu constater moi- 
méme. 

Il ajoutait aussitôt 

Le cas était si intéressant. 

La jeune femme aussi, fit-il avec un 
soupir de compassion. lajeune femme était 
si intéressante. 

Et il expliquait au docteur 

J'ai passé à aon chevet des heures et 
des heures. J'ai suivi la marche du mal. 
oh pas à pas. Et c'est bien ce que j'avais 
soupçonné une nxHrtte. aveode* accidents 
sinjfulitT». dwoneertanls. mais ce n'est 
pas. et Dieu merci, ce n'a jamais 6t6 une 
fièvre puerpérale. La preuve, d'ailleurs, c*est 
que mon traitement par les opiac6s produit 
son effet. 

C'estévidont. La torpeur s'explique par 
l'excès de l'opium. 

Et les symptômes d'intoxication puerpé- 
rale ue se produisent pas.» 

Bref, elle est vivante. Ah 1 vous avez te 
tact médical, mon ch<*r Lecoutellier. Qud 
remarquable clinicien vous seriez. 

Vous savez bien que ce n'est pas celaque 
je veux être. 

OU\. vous préUrn le laboratoire il I'b4- 
pital. Tant pis ponr la clinique. 

Et revenant à ta malade 

Continuez lui le traitement que vou» 
avez si bien commencé. Je vous l'aban- 
donne. D'ailleurs, eUe vous appartient bien 
un peu. Ah! elle vous devra une fière re- 
connaissante, celle-là. 

N'allons pas si vite, protesta l'interne 
en souriant. Avant, il faut que le sentiment. 

