,Le F*etit r»euc*i»ien 

belge, ayant à sa tête le docteur CoImb, partira 
demain pour Mafeking. 

Les Anglais en Egypte 

Les journaux de l'après-midi publient ee qui 
suit 

Les bruits qui ont lé dans ies joUKiau* 
français, concernant (•«B'étentfw» confipeacas 
emre sir E4rnurul MoWMKet I Curie, et p-«- 
tant au KouvernemenM|j|pUJii ifcJtoJet djy^etn- 
troupes italienne», spHraei^uéS <*# tout #eade- 
Aucun 
Egypte n'est eu vue, et uue proposition d envoyer 
des troupe» itatwoaes «tans ce pays n'a jamais 
mêuiB été soulevée. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Loiulre*, ti février. 

M. Diilon dit que las Irlandais ne peuvent pas 
«npuy^r raroôJMiejne*t,jpftr«i$jue eeluifii auto- 
rise la continuation tie »ajtte guerre inwjae <$ui 
fit nne guarre tiagressian, sans awoir été au- 
«uue mon t prevoq uèe. 

Elle a été déchaînée, ajoule-Vil, par mwe bande 
de capitalistes sans scrupules. 

Les griefs de* uittanders sont tombés, puisqu'il 
y deux fois plus d'uitlanders qui combattent aveo 
les Boërs qu'il n'y en a du côté des Angteic. 
Par cette guerre, les Angtais ont créé, à 
mille» de leurs côtes, une autre Irlande, qu'ils 
trouverorlt plus difficile à tenir abaissée. 

La réputation militaire de l'Angleterre est irré- 
médiablement ruinée. Les Boérs ont établi leurs 
droits à la liberté comme nation. 

M. Courlwy déclare que cette guerre est la 
guerre de NI. Chamberlain. 

On a beaucoup parlé, dit-il, de la magnanimité 
de la politique suivie par S*. Gladstone après Ma- 
juba Quelle magnanimité y a-t-il àrendretttttlque 
chose qu'on a voté, après avoir reçu un coup a 
nous jeter par terre. 

M. Asquilh déclare que l'amen dénient n'est 
pas uni: machine de guerre pour dissimuler lès 
Il la déclaration de guerre 
et lfH un débuts qui Pont suivie 
étaient Il II suffirait de bonne Toi et de 
bon sens des deux eô~tés pour éviter tout cela. 
Le gouvernement, dit l'orateur, ne voulait pas 
la guerre M. Kruger aurait pu l'éviter. M. Kruger 
'n'a pas accepté les propositions faites au commen- 
eement de septembre. Il a envahi les colonies 
anglaises et annexé une partie du territoire bri- 
tannique. 

L'orateur ne «M'oit pas W" l«s n' ̃'̃•̃"rf de 
l'Angleterre aient mam]ui-"ie Si lue 
l'Angleterre ait voulu pnvarer du 
Transvaat en attentant à son indepeutuaru. 
Le gouvernement anglais n'a été ni la dupe, 
«ni l'instrument d'«iT ̃ .financière, autre- 
meut l'orateur ne ncerait pas pour la 
«oiitiiiujlinii de la o 

Quoi qu'il y ait beaucoup à critiquer, a-t-il dit, 
dans la conduite des négociations, notre devoir 
impératif, c'est de continuer !a guerre est dé âôn- 
ner au monde le spectacle de l'union dans le Par- 
lement et de l'union dans la nation. 

Ce qu'il faut, c'est un règlement définitif de la 
question des Républiques sud-africaines, un règle- 
"ment qui sauvegarde tes colonies anglaises de tout 
,risque d'invasion et de toute menace, un règle. 
ment qui donne l'égalité des droits Sire Hollandais 
'et aux Anglais, car il ne faut pas qu'une des races 
vit la supériorité sur l'autre. 

Divers onateur» continuent le débat. 

Aux Etats-Unïa 

New-York, 6 février. 

Dans un grand meeting en faveur des Çoërs, 
tenu aujourd'hui à Joliet (Illinois), les orateurs 
out été sifllés par des Anglais qui ont distribué 
une lettre ouverte de l'évêque catholique de Kim- 
tieriey déclarant justes les accusations de M, 
Chamberlain contre le Transvaal. 

Dans une autre réunion en faveur des Boëra, 
tonne à Denver et à laquelle deux mille pereon- 
'De!! aiwiirt&ie»*, le gouverneur de l'État a déélaré 
que l'Angleterre méritait la condamnation de 
toutes les nations du monde. 

CONSEIL DES MINISTRES" 
Les rniniKtrwfl sa sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M Loubet. 

Bien qu'étant toujours grippé, M. Waldeek- 
Boussean assistait à la rtëlifîération. 

J,u ministre des Affaires éiraiifjères a soUtnia 
à la signature de M. le Président de la Républi- 
que un projet ne Tt>i portant ratification de la 
convention signée à Bruxelles pour la révision 
du régimu dos spiritueux en Afrique, et un projet 
da loi autorisant le gouverne nient à déférer aux 
tribunaux mixtes, en Bp-ypte, les faits de ban- 
queroute simple et frauduleuse et les délits con- 
DUCS imputables à d'autres que le failli. 

LA BANQUE DE L'ALGÉRIE 

M- le ministre des Finances il. soumia à la si- 
de M. le Président du la République un 
projet de loi portaut renouvellement du privi- 
Iè»«- (te la Banque de l'Algérie. 

Voici quelques indications sur ce projet: 

Le ministre des Ptnunres a obtenu ée la Ban- 
que d'importantes eoncosaioos au profit du Tré- 
si»r et du public. 

Toits 1rs flomptàbles des administrations Il- 
nan v urront opérer des vt-rsenients et des 
pi*' dans les snwirsiiles et bureaux 
au" la la banque. Celle-ci s'engage, en 
oulre, ;i payfrjes mandats de dépenses publitjnw 
dans les !iM"alités mi "tl*» possède établisse- 
-fneots et utl il n' is d'agent de l'Etat 
chargé de ce sec .>uvre ses guichets, 
sans frais, àl émisr. uir.> valeurs du Tré- 
l'or ou du gouvernement général de l'Algérie et 
au pliement < ces valeurs. 

Pour l'établissement du crédit 
agricole la banque verse au Trésor 
une redi .> w .aiiuelle et une avance saus In- 
térpt de mllions. 

Pour donner satisfaction aux voyageurs qui se 
tendent i t ̃̃"•̃̃̃̃- on Frauce. elle prend l'enga- 
gement ̃̃• r. dans une certaine limite, et 
en se faiwtiit jn^i .lier du départ, seN propres bil- 
lets eontru des billets de In Banque de France. 
IK^ créa! ion» il'Habliwements nouveaux sont 
p Algérie. La banque pourra mdme 
tir a s'établir dans nos autres posses- 
bh> it*s. Ou a voulu ainsi mettre à pro- 
Jll d'une forte organisation liduciaire 
en :or en faire bénéficier cellea-de nos 
colouics iirtcaioes auxquelles cette extension 
sera reconnue appropriée 

Le ministre des Finances s'est en même temps 
préoccupé de» dégager la banque des erreurs du 
p3v-i: et àc la Veconstiluer sur des bases solides. 
I> ns autres que le domaine sont 
éo: les réserves et disparaissent 
du Diiaïi. yuuiui au domaine, ïl vient d'être 
acheté par une sociétè qui s'est Bpéeialflmeat 
constituée à cet effet et qui a déjà. versé un 
acompte important. 

a mémoire. la vie. tout revienne peu à 
Mais je ne pense pas que cela tarde dé- 
sormais beaucoup. 

Ah j'attends ce moment avec tant d'im- 
patience 1 

Et. sans expliquer à son chef, sans s'ex- 
pliquer peut-être à lui-même pourquoi il 
avait ce désir anxieux, il suivit le docteur 
qui continuait sa visite. 

Mais en quittant le -lit de la malade, U re- 
commandait, encore la soeur. 

Quand elle s'éveillera. prévenez moi 
aussitôt. 

C'était «euîeiuenl le surlendemain, après 
une nuit moins péniblement enfiévrée que 
les précédentes, que ia jeune femme de- 
vait, pour la première fois, ouvrir. au matin, 
des y^ux nar d'autres lueurs que 
celles des n iirtutes. 

Claude Le r n'avait pas eu besoin 
d'être prévenu, 

Getia nuit-là, justement, il était de garde. 
et il l'avait pasi4e presque tout entière au 
chevet de cette inconnue pour qui il s'était 
pris de tant d'intérêt. de tant de pitié. 

Elle avait encore battu la campagne. mais 
ce n'était plus, comme les nuits précédentes, 
cette lutte sourde, coulinuèlle, ces anxiétés, 
ces terreurs qui convulsaient son pauvre 
visage déjà s! émacié: 

Non. Cette nuit. son agitation était devenue 
ubk plainte .monotone. ronronnante. 

Et puis. peu à peu, le ronronnement t'était 
apaisé. 

Il s*éfaU entièrement éteint.- 

Il y avait eu une heure ou deux d'un som- 
met! Caînle profond qui, presque aussi- 
tôt, avait rasséréné. détendu. ce visage 

jet de lltte siège de la banque, aaMfemple de ) 
ce qui e déjà pour divi-rses soctIWI opérant 
hors «la -m -on pi mêle, 
«Aérienne, est (fesé Paris. Cette mesure se 
mut que donner t la Wnque plus d indépen- 
dance, 3t partant plu.-= ti« «écuritf. 

séance du mardi 6 février 19TI0 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
long te. présidence de M. Paul Deschanel. 
La Cfctflitoe vote un ûeMam nombre de lois 
d'intérêt local. 

EUe reprend ensatte la discussion du bud- 
get du ministère de rAgTicuiture. 

LE BUDGET DE L AGRtCULTURE 
La Chambre vote un relèvement de 7,000 
francs sur le chapitre relatif à la vériûcation 
des beurres et engrais, conformément à un 
de M. Couyba, soutenu par M. 
Bouctot. 

M. Charles Bos, sur le chapitre relatif au 
service des epizu/tK's, présente quelques ob- 
servation* ayant trait au fonctionnement du 
marché tte, dont il vante l'excel- 
letne org ,,iupointdevuede l'hygiène 
et ce la 

11 est impossthle, dit-il, qoe les «niraanxqtii y 
fxmi -nt y effntraoter la Hèvre aph- 
>teu~^ ̃̃̃>•̃ mal*iie cotttatrieose. 
€«^ cuii.ui «m .oompaHni-* chemios «ie 
fer qu'il faut reprocher le su aiynt etkes 
font poriivtî dans le transport u un maux des- 
tt»»s ù t alimeiHiuton elies ne «téeiufectent pas 
kurs wagon; 

M. Jean Dijpuy, ministre de l'Agriculture, 
dit que les l'^uipatruiud oui apporté déjà 
bi;&ttci>up<ianiéliorations leurs service*, «n 
vue d'assurer d'une façon pius -complète la 
design fertion. 

M. Julren Dumas, sur le même chapitre, 
développe un amène, ment tendant à une 
augmentation de francs à titre d'indica- 
tion, à Teffet d'étudier les mesurés propres 
à amener une meilleure et plus équitable 
i*p;trtition des initminités accorder par 
l'Etxt dans le Cas de maladies contagieuses. 
L'amendement, combattu par la commis- 
sion, est adopté à mains levées. 

fil. Ferrefte, sur les indemnités pour a'ba- 
tage d'animaux atteints de la tuberculose, 
M. d'EstourneUes, snr la nécessité de com- 
pléter les rensëipùemerits fournis par la 
fpirille d'informations rédigée par le minis- 
tère de l'Agriculture, émettent des vœux aux- 
quels NI. le ministre de l'Agriculture promet 
de donner satisfaction. 

La Chambre repousse-ensuito l* un amen- 
dement de Il, fliotteau demandant un sup- 
piéraeat de crédit de francs pour aug- 
menter de 50 francs par au le traitement des 
sous-agents des titras 

Un amendement de M. Fouquet en vue 
de la construction de logements pour les pale- 
ïreuiers du haras du fin. 

Après quelques observations de W. de la 
Fftrronnays sur la répartition des étalons 
dans les haras nationaux, IA. Emile Chauvin, 
sur le chapitre relatif aux encouragements à 
l'industrie chevaline, pose à M. le ministre 
de l'Agriculture deux questions. 

La première a 'tralt 'à l'exercice du pari au 
livre sur les hippodromes. On sàtt qu'aux 
termes de la loi du 2 juillet 1891 le pari mu- 
tuel ta. seul hutortsé .pourquoi tolèrt-t-on 
l'exercice délictueux de la profession de book- 
maker 

La seconde a trait au prélèvement opéré 
sur les affaires du pari mutuel. La loi de 1891 
n'a autorisé qu un prélèvement de 2 0/0 pour 
les oeuvres d'assistance et de 1 0/0 pour I éle- 
vage. Or, les arrêtés ministériels y ont ajouté 
un prélècement de 4 0/0 au profit des socié- 
tés de courses, pour les frais d'exploitation 
du pari mutuel. 

M. Chauvin dit que ces frais ne dépassent 
pas i fr. 50 0.0 les sociétés gardent donc 
2 fr. 50 0/0. 

Il est vrai qu'elles emploient les sommes 
provenant de ces 2 fr. 50 0/0 en subventions 
aux sociétés de province, en prix sur leurs 
hippodromes, en exéculiou de travaux auto- 
rises par le ministère de l'Agriculture. 
Mais cela est contraire à la loi c'est l'Etat 
qui devrait disposer directement de l'excé- 
dent réalisé sur les 4 0/0 prélevés pour les 
frais. 

L'orateur demandé à M. le ministre quelle 
conduite il entend tenir à l'avenir dans les 
dettx cas qu'il lui a signalés. 

LE MINISTRE DE L'AGRICULTURE 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
répond à M. Chauvin. 

Eu ce qui touche le pari au livre, l'adminis- 
tration en a poursuivi la répression devant 
les tribunaux le juge d'instruction du tribu- 
nal de la Seine a rendu une ordonnance de 
non-lieu en établissant que le prévenu ne 
pariait qu'avec des personnes connues de lui, 
qu'il n'y avait pas d'échange d'argent sur les 
champs de courses, que les règlements se 
faisaient chaque semaine seulement, au Sa- 
lon des courses, que dès lors on ne pouvait 
pas dire qu'ils Pariaient avec tous venants. 
Le tribunal de Sentis, pour les mêmes rai- 
sons, a acduitté un bookmaker, le sieur 
Poujet. 

M. Jean Dupuy en conclut que l'adminis- 
tration n'a usé d'aucune tolérance envers les 
t)ontcmitk"rs elle fait poursuivre ceux qui lui 
paraissent avoir enfreint la loi de elle 
n'est pas responsable de la solution que les 
tribunaux donnent à la poursuite. 

Quant aux 4 de prélèvement faits par 
les sociétés de courses sur les produits du 
pari mutuel, la question est réglée par un 
décret rendu en qui oblige les sociétés 
de courses à tenir une comptabilité distincte 
pour les opérations du. pari mutuet et qui les 
autorise à prélever sous certaines con- 
ditions déterminées. 

M. le ministre de l'Agriculture rend un 
solennel hommage à la régularité absolue de 
la comptabilité des sociétés. Pas un centime 

contracté par l'angoisse autant que par la 
souffrance. 

La malade avait apparu alors dans un rayon- 
nement de pâle beauté. 

Et Claude Lecoulellier contemplait silen- 
cieusement cette femme qu'il ne comaissait 
quc par le nom écrit Mur la fiche du lit « Ma- 
nuela Castéras ». 

il se demandait 

Qui est-elle ?. D'où vient-elle?. Où ira- 
t-elle t. 

Lorsqu'elle eut un mouvement de gène, 
comme si ce regard puissant l'oppressait par 
sa fixité. 

Gomme s il pesait vraiment sur elle. 
Et urusqueawsRt elle ouvrit des -y«ux où U 
y avait une pensé*». puiaqu'tls eurent aussi- 
tôt nn tressaillement de timidité. presque 
de pudeur. 

Allons, faisait déjà ce jeune homme à la 
voix grave et douce et dont la bouche sou- 
riait, allous. voua voilà toute effarouchée. 
vous ue savez pas où vous êtes. Je vais vite 
vous le dire. 

Vous avez été malade. très malade. 
vous allez beaucoup mieux. et vous étea à 
présent dans une salle où on vous a très bien 
soignée. et d'où vous sortirez bientôt com- 
plètement {Tuerie. 

L ruurmura-t-elle. 

0- ud qui vous a sauvée. C'est 
un graud buiiUuur pour vous d'avoir été por- 
tée ici. Là-bas, d'eu Vous venez, ma pauvre 
enfant. voua étiez perdue. 

ascendant de cet inconnu qui tul partait avec 
la douce aytarité d'un vieil ami, elle re- 
courait éperdutnent à lui: 

Ma petite aile. dites-moi. je wis en 
1 Oui," 11 comprenait bien- 

des excédents du produit dei IO/O ne profile 
aux sociétés, ni aux adinintoiwtenrs; «es ex- 
cédents sont employés en «*wnt!ûB»»BX so- 
t-létos 4e province, en prix nouveaux sur les 
hippodrome. des sociétés, en travaax (ramé- 
nagament des hippodromt», eu en acquisi- 
tion» Je termiai. autorisées par te minisb-e. 
il faut ndter que tous ces comptes sont 
contrôlés, vérifiés par les inspecteurs des fi- 
nances ils «Mot tenus d'une fa^oa irrépro- 
chable. 

la. Jean tkipuy déclare done qu'il ne mo- 
difiera en rien lu gftmlion telle qaHî l'a trou- 
vée eu arrivant aux affaires il autorisera 
de nouveau le prélèvement de 4 00. Mata cela 
n'empêche pas qu'il ne se Me pas les HHkius 
il étudie la question sous toutes -les faces, Il 
veut se rendre compte des répercussion 
qu'un ahais8«meBt<daJlaiix de 4 0 0 entraîne- 
rait pour i indmrtwc <tei'ét«vag« en it 
aoumottra un dossiereompletau conseil supé- 
rieur des haras, fit après t'avts de eelai-cl 
il prendra une résolution définitive. <Appta*- 
dissmnenis sur tUt grand nombre de ban<&) 
La suite de la discii»swu est renvoyée à 
aujourd'hui quatre heures. 

La sérance est levée à six heures çuaraute. 
Séance du mardi 6 février 

La s6»nce est ouverte trois heures dix, 
sous la présidence de M. FallWres. 
En s'ass*y«nt an fanteni!, M. Fallléres 
prononce le discours suivàut: 

DISCOURS DE r>1. FALL1ÈRES 
Messieurs et chers (.̃olie.,uc. 

Je fe suis eu q«lels termes je voup (!ois l'ex- 
prossiorj ,le ûi.-> 

vous l'offrir «=f. 

mon coeur; 
boa no grAce à v»us m'a\t-z, <i.juid 
loogUmps, habitué. 

sié«aee fie vos travaux, voas m'imposez due 
grands devoirs. Qui peut mi?ux en mesurer re- 
tendue que celai qui a vn de près le» difficultés 
et lus pénis de la tâche à fouette vous le con- 
viez ? .1n n'ai pas, cependant, irop. 
en assumer la r««*ponsat>ili!é, «lins da certi- 
•tud« où je suis de treuver auprès de vous de- 
matin, comme je les ai rencontrées hier, et la 
bienveillance qui encourage et la confiance qui 
sautient. 

L'honneur que votis me f rrs, 
d'autant plus viv.r- l :11m que 
plus élevée est la nt de la 
constitotion dun- pouvoirs 
ne ta, -décision U\ 
S'il devn-Tii. un jour four da 11 est 
pour un temps, comme tel, la plus haute juri- 
diction du pays, son prestige n'a rien Il redouter 
des passions qu'aWmente l'esprit départi. Quand 
sera venue l'heure de juger son œuvre avec im- 
partialité, an dira que jamais ht liberté .le la 
défense n'eut de plus Urges franchisas, eton ne 
contestera ni l'indépeoflânoe, ni la sagesse de 
son arrêt. 

S'il légifère, on fiait à quelles sourees il puise 
ses inspirations. Serviteur dévoué de la Hépu- 
blique, dont il est et dont il restera un des gar- 
diens vigilants et sûrs, lulèle à ses origines dé- 
mocratiques, il n'est aucun progrès qui le ren- 
contre hostile ou indifférent, aucune liberté dont 
il ne seute te prix et dout il ne tienne avoir con- 
sacrer le fonctionnement régulier, aucune ré» 
forme, pour si hardie qu'elle soit, dont il songe 
a repousser le principe sans examen ou dont il 
n'étudie les applications pratiques avec la vo- 
lanté d'aboutir; aucun sacrifice, enfin, qui ré- 
pugne à son parti pris d'économie lorsque est 
«n jeu, devant lui, fa sécurité de la frontière ou 
rSonneur du drapeau. {Applaudissements.) 
Le renouvellement triennal lui apporie comme 
une force nouvelle. 

A cette consultation partielle du pays, qui a 
porté sur différents points du territoire, si la re- 
présentation des partis ne semble pas numéri- 
quement modifiée, un a, du moins, jitajrué de 
voir que la France est bien irréductibiemeut 
attachée il la République parlementaire et que 
c'est en vain qu'à la faveur d'une équivoque 
on essaierait de l'attirer sur la route qui eono- 
mence au plébiscite et flnit au coup d'Etat. Elle 
entend rester maîtresse de ses deatméea. Il lui 
en a trop coûte d'abdiquer ses droits entre les 
les mains d'un seul. Au calme de la servitude, 
elle préfère les épreuves de la liberté. (Vifs ap- 
Elle veut encore autre chose. Elle aspire ar- 
demment au jour où elle touchera au terme de 
cotte cris'' sans prot-t'd'ats qui a été la cause 
de si douloureux déchirements. L'apaisement ses 
fait, il s'étend de proche en prnciie. Donnons 
l'exemple et mettons notre patrio; que 
ee ne soit pas là une trêve sau ami 
(Amlau a uienuntë) 

Nous allons bientôt recevoir nos hôtes des 
deux Mondes. Que notre démocratie leur donne 
le spectacle d'une nations unie dans l'amour de 
la patrie, Hère de son armée, confiante dans son 
avenir, jalouse de rivaliser avec les peu 
invités, sur le terrain des arts de la 
le rayonnement de son génie. (Applaudit 
Au nom du Sénat, j'adresse un salut cordial 
aux élus du janvier. 

Nos nouveaux collègues trouveront, au milieu 
de nous les sympathies qui accueillent tous les 
bons vouloirs A notre tribune, tes opinions se 
produisent en toute liberté: la courtoisie qui, 
au besoin, en tempérerait à propos les involon- 
taires écarts, nous aide à montrer, en présidant 
1 à nos relations quqiidienues, que, pour n'être 
pas du avis, il ne faut pas qu'on cesse de 
respecter tes personnes, ou quou suspecte les 
intentions. {Très bien\ Trtsbient) 

Ceux qui arrivent ont déjà mesuré le champ 
qui s'uuvre à leur activité. Il y a placa pour eux 
dans le travail législatif qu'ils n hésitent pas a 
lui apporter Je tribut de leur expérience et de 
leur savoir; que rien ne coûte à leur dévoue- 
ment. Le prix de leurs efforts, comme l'a dit un 
jour, enpareilte circonstance, un de mes illus- 
tres prédécesseurs, M. Chaiïemel-Lacour. le 
prix de leurs ettbrl», o'eet d honorer la Répu- 
blique, c'est de servir la France; il doit suftlre 
aux plus ambitieux (Applaudissements.) 
Il me reste à remercier noe honorables collb- 
grres qui ont siégé au bureau d'àçe le 9 janvier 
dernier, et en particulier notre vénéré doyen, M. 
Watlon, qui a présidé la séance de reutrée. 
On peut ne paa être toujours d'accord avec lui, 
mais il n'est personne dans cette assemblée qui 
n'incline son respect devant l'éminent vieillard 
j qui, après avoir été l'honneur de l'Université, a 
mis vaillamment au service de la chose publi- 
que le reste d'une ardeur qui n'est pas près de 
Après ce discours, qui a. été accueilli par 
les applaudissements de la presque unani- 
mité du Sénat, le Sénat valide les élections 

Elle parlait de son enfant. de cet enfant 
qu'elle venait, il y a quelques jours, de met- 
tre au monde. de cette petite créature qui 
avait failli lui coûter la vie. 

Mais que répondre?. 

De cette femme apportée d'une maison d'ac- 
couchement. de ce qui s'était passé avant 
son admission à l'Hôtel-Dieu, il ne savait à 
peu près rien. 

Et, très embarrassé, il répondait évasive- 
ment 

Nous allons nous informer. on vous 
fera savoir. ne nous inquiétez pas. Plus 
vous resterez paisible, plus tôt vous pourrez 
la retrouver. 

-Où «st-etle? 

Nous vous le dirons. 

Vous ue le savez dont pas '1. 

Il n'osa pas mentir 

Aou. pas encore. 

Qh mon Dieu! mon Dieu! 

Et deux larmes silencieuse? deux lourdes 
larmes rouièrent sur les jones pâles deve- 
nues plus pâles encore. 

Claude Lecoutellier eut alors au cœur une 
immense pitié. 
Madame. ne pleurez pas. eeia va vons 
faire duniaL.. cela va retarder votre guéri- 
sou. retarder le moment que vous voudriez 
si fort voir se rapprocher. 

Pourquoi vous désoler de ce qui D'est 
qu'une chose bien naturt'ile. bien 
Cfe n'est pis moi qui «ois ià qu ..n 
Mes arrivée ici-, je n'ai vu persaase de ceux' 
qui vous ont accompagnée. ja ne sals-rlec. 
iuoL.. Mais je vais iniafortner^ 

Chex cette feültne, a ê«l-ce pas ?«- 
Probablement elle rêvait park. de racceu- 
Oui, chez elle. 

des ITautes<Alpes, de,. GuadèÉupe et 3X1 
Huut-Rhio. 

Le Sénat _me ensuite deux membres de 
la comoiiMtoa «har-n* 4e répartir le* sub- 
ventions ,.aux communes, puitr -tes «a|>eu#3- 
pompiers et la 

Sont élus 

M. Labroueta 166«*tK 
M. Bézlne 112 
U nomme Jfaftuite membre du conseil su- 
périeur des tÉÉétés -de secours muteels 
M. MaciMrex. par 13» *«4x. 

Le Sénat valide t'élection du Tarn. 

ta séance est renvoyée 1 jeudi et levée 
cinq lieures et quart. 

L Déchéance de Il, Déroulede 

La Chambre, remua dsois ses bureaux, a 
nommé hier une commission pour l'examen 
des pièces concernant la BoodamiiRlwm pronon- 
cée contre M. ftéroutède, député deUObai>inte.« 
La (juestion est posée de savoir si la pchuj du 
iiannissement: qui a éle prononcée, on le sait, 
pour dix années, par h haute Cour, entraîne ou 
n entraîne pas. peur M, Déroulèiie. s* déchéance 
comme député. 

Sur les oa/e commissaires nommés, quatre 
ont exprimé l'avis que la n'ttait point 
la eonséquenr* de la peine prononcé* centre le 
dépoté de la Charente «)pt ont exprime un «vis 
(HiuLraire. 

Ces sept dernier.-» r.ouis Jourdan, 
I>evè;*», Wo Melli^ Seine^, Louis 
Gros (tjrômo I*- 

Los iiuulrc pa_s 
la dccl)é.im'e r ̃ -Nié- 
uarcl, î\>urcjuory i{<- f-« ~j>;rm et t., (-ielin. 
Pour wjai-(>i. un iùejdcnt cet à prévoir: en 
*aiU-i M ,it t'ait l>rtiO 
:̃>• il. 

«taus lequel il linns ct'â **ur<>JU|ons, 
4'électien sera nulle peur le twiiticrac 
bureau. 

Les Courses de taureaux 

La <]UG*i><<ii ̃' •' ia a course de 
taureaux,» ̃•.• par une ;< ̃̃ iion pour 
1'examen ̃!̃ une comrr.i -i été nom- 
mée hier par la Chambre. 

A roxeep'jOB de M. Doutnarçuc tous les autres 
membres élus, MM. Dcribér- ̃'> ̃" rs, Trau- 
Du! !i, Entité 
Dobois, Charte.* lios, Néron 1 'iiiDurd. 
sont pour l'abolition de> et 
,>u- 
veltes sur les mauvais ir«uieuieuU 
exercés contre les animaux. 

DRAME DU BRÀCOIWAGB 

î.iigp, février. 

Le garde-chasse Wery vient d'être trouvé as- 
sassiné daus le: bois de BoImn-sor-Semo», dans 
ta province de Luxembourg. Le corps est hom- 
blement mutilé. 

Wery *vaft ïaft arrêter. il y a quelques loure, 
deux frères qui se livraient au bnwoBnikg*. 
On pense qu'il est tombé victime d'un acte de 
vengeance. Une enquMe jiMieiaire est onVerte. 
USB AtTAIRE KYSTÉRIKOSB 

Dt'uxeilej, 6 février, 

Des agents de police <>nl découvert la nuit der- 
nière, rue de la Samaritaine, une femme éten- 
due dans une mare de sang, 

Elle a été transporté* à l'hôpital Saint-Pierre, 
où l'on a constak quelle avait à la tête sept af- 
freuses blessures produites à l'aide d'un instru- 
ment contondant. 

Il été impossible de ranimer la malli.inrense. 
On croit se trouver en .présence d'un crâne. 
MÉNEUCK 8T LES ANGLAIS 

Le Caire, 6 février. 

Le comte Léontieff séjourne <4uelyues heures 
au Caire. ra dans la soirée pour 
Mars«ill«, où dais de sa mission l'ont 
précédé hier. 

Le comte Léontietf dit que les revers des An- 
glais provoquent en Abyssmie une imprt»>iuu 
dont tes effets apparaîtront dans la 
politique de M^nélick. 

'Le pn-'ti»»-" ̃'̃> tinnuenee de l'Angleterre, *Tai- 
mci: !e dans les deu.; «iernièrea 
ani:i ̃̃oup'terrîWc. 

Le comte Léoniieirofti ,»tion des 
frftntlères iln Soudan fi ̃̃- 'i« rencon- 
trera d'énormes l'Abys- 
sinie augJiiontant ses revendjcatioar qu i.-ilesou- 
tiendra avec énergne. 

Le comte LépntiefV ne Toit pas.1\ une entre- 
vue du Hiniar avec un ciivuyé du négus à Kas- 
sala. 

A FERHÀKDO-PO 

Madrid, fi février. 

Le bruit avait couru aujourd'hui que la colo- 
nie de Fernando-Pn s'était soulevée. On njou- 
i tait qu'une eompagnie d'infanterie de marine 
avait été envoyée pour renforcer la garoisou. 
Le ministre de l'Intérieur déclare que ce bruit 
n'est pas fondé. 

L'envoi d'une compagnie d'infanterie est mo- 
tivé par le .déair de pousser activement )«'cota- 
nisation de ce territoire. 
LE CANAL DE L ELBE AU RHIN 

Berlin..6 février. 

Le projet du canal de l'Elbe au Rhin n'est nul- 
lement abandonné, mais simplement ajourne 
cause de la maladie du ministre, M. de Mitjuel, 
qui lui interdit de conférer avec ses collègues du 
Commerce, de l'Agriculture et des Travaux, pu- 
blics. On espère cependant que lu Landtag sera 
saisi du projet des canaux au commencement 
de mars. 

M de Miqoel a déclaré à plusieurs personne» 
qu'après la discussion de la loi des canaux il 
(lémissionuerait et se retirerait dans sa villa Je 
Francfort. v 
A eOWBTAHTnrOMJS 

Constantinople, 6 février, 

Les ambassades de France, d Angleterre et de 
Russie ont adressé à la Porte une protestation 
contre la conversion forcée d une jeune tille mi- 
neureàMersine. 

D'autre part, on annonce qu'un jeune Bulgare 
mineur, converti à l'islamisme, ayant voulu re- 
1 tourner chez ses parents soua la protection de ta 
légation bulgare, été repris de force et gardé 
par la police. 

AUX PHUJFPCTES 

février. 
La brigade du' général Young, qui avait atta- 
que cette du général Tiaio à Siaait Vsgan, été 
repoussée jusqu ici les pertes subies des deux 
côtés sont inconnues. De durs combats ont été 

C'est vous. qui irez. 

Il hésita. 

Mais dans ce regard angoissé ily avait Uat 
de prière ardente! 

Eh bien oui, ce sera moi. 

C'est déjà une gratitude. oh! infinie, fuc 
ses maina tout à coup jonuee exprimaleat 
bien éloquemment quand elle demanda en- 
care 

Alors. vous reviendrez. me dire. 
Je vous le 

Et arrêtant d un fut» rapide l'effusion de3 
remerciements 

Mais il faut, vous aussi, -tae faire une 
prwBiease. 

Oui. oaî. l«qa«Sl«t 

-Il faut me promettre que"vx*os atttendrea 
«wement. tranq«i!lemeirt. 1« ndttWfltit 
à vous apporter. 

Ou! ou! 

faut me promettre que Tons n'aurez 
pas d'imp.itiPnces. pas de pleurs. 
Je ne pleurerai pas. supplia-t-elle avec 
un trpmbl&mptit de s?s lèvres qui sembla1t 
refouler un sanglot. 

Et d abord. avant au* J« ne parte, il but 
prendre ceci. 

Il lui présentait une «wâiarée è«oe po- 
Cuve». 

Elfe but aussitôt. 

Et puis, à présta*, il f*»t fermer les 
héil doeiiwuent 

tt avoir eohflance en taai. 

Il lui avait doucement pesé A 'large main 
front. 

Et en sUeadâat .on retour, 11 i*ot 
dormir. 

le nord 

Les dHêits rit f*' OU» relatives k la 
%Kerre Iwl'lieteniM par la censure* 
1 mm m w$wm mm\ 
Oodrame déroulé la nnit 
nlér», boulevard di, dans le quinzième 
affadissement 

Vers une he^wBWBÉW*^ désespérés » mi- 
saient .̃ntrndreïTIBP*»Ê la rue du CoinmWoe. 
̃* g.trdieus dc !a paix accoururent et. trouvè- 
rent étendue à terre, évanouie, la poitrine trouve 
d'un «w, jeune 
femme qu un individu essayait d'emporter duos 
ses hras. 

La btessé* ftlt trans^rMe dans «n pharmacie 
qu'une voiture d'ambulance TAj|N|H^^n|ui- 
sitionnéc pour l'a conduire SifHpOTW^ 
elle a été admise d 'tirtvnre salle Lenoir. 
Peedatit ce temps, tos 
police, nuchtiàu trouvé près de la bl«saée et 
dont l'atutude était plus que suspecte. 

Gat individu déclara 1re nemmer fle«ri Pat- 
tipçe, 4#* devifefrt «is, 
rxot 6?, itie du CouaB>uroe. 

AprCië un interrogatoire rendu assez pénible 
par 1 <!tat d'ébriété de Tincalpé, celui-ci a #U 
consigné à la. dieyosittea du magistrat. 
D.tus la m*Ua4e d'btor, la vwtime 4« e« drame 
a repris connaissance: mais n'a pu fournir d'ex- 
piicaUons précises sur les eaufes du meurtre 
o« sur e*»«i «*eurtrier. On «Mit seulement q»« r'«st 
une nonuaée Blanafac Soliol, igée de di*-mmf 
Ans. 

On croit que c'e?t h la suite d'une sceno de 
jainusw que lu jeune femin« a été frappée. 
Sa blessure est fort grave. 

KOUVELLESJIUTJURES 
Le Conseil Supérieur de la Guerre 

La prochaine séanco du conseil supérieur de la 
KueiT. sera présidée par M. le Président de la 
République. 

Mort du Colonel Piébonrg 

Va nt>uvuau demi vaut de frapper le monda 
m^itttre à Brest le colonel Piebourg, rom- 
maudant t'artillerie de terre, est mort presque 
subitement datw la nuit d'hier; son oorp* sera 
transporté Chartres. 

Les Engagements Volontaires 

at. le général de Oalliffet, ministre de la 
Guerre, vient de déposer un projet de Ici modi- 
Ilant la loi sur le rei-ruterueut da t'armée en oa 
qui concerne les engagements volontaires. 
La loi du 15 juiliet 1RS9 dispose qu'il ne paurra 
fttre reçu d'engagements volontaires qjie pour 
la marine et Ior troupes coloniales, et pour les 
géaiii. Le législateur voulait ainsi réserver aux 
seuls corps combattants les hommes les plus vi- 
goureux et les plus aptes à faire campagne. 
En raison de cette disposition, le train das 
équipage militaires éprouve da sérieuses difti- 
cultéd recruter ses officiers de réserve, ses 
sous-ofllciers et brigadiers. 

Le projet de '}et a pour but d'autoriser les es- 
ctxironsdu train dea équipages recevoir des 
cagitgeuienU volontaires. 

Les Saint-CyriMB air eamp de Caàkn 

ije séjour qne !8 élèves de I'EcoIr spéelWe 
au camp ;̃̃ ri »,, avait lieu jusqu'ici dans le 
courant du in.is ii.j juin, avant les examens^* 
pasfwge ef, de eortie. 

Il on résultait oet inconvénient que, préoccu- 
pés de la préparation de ces examens, les élèves 
n avaient pas toute la liberlé d'esprit nécessaire 
pour suivre avec tout !e fruit désirable les exer- 
cices du oatnp fit, qu'en outre, après avoir véeu 
une quinzaine de jours au raad yir, ite reve- 
naient a l'Ecole pour s'absorber, à I époauc ja 
plus chaude de Tannée, dans la préparation 'de 
fei>r pxaft'«n. 

frappé de ces inconvénients, le ministre de la 
Guerru vient de décider qu'à partir de l'année 
prochaine le séjour de de Saint-Cyr au 
camp de Chilomi sera reporté fc ta fin dn moi» 
de Juillet, après les examens du passage et de 
sortie. 

Cette snesere n'a pu Mre appliquée dès cett-î 
année en rafson do trouble qu'elle auraft 
trorté dans r»nsembte dap dispositions déjà 
retées pour l'exécution de* manœuvres ettift» in- 
qui auront exécutée au camp dans le courant de 
fêté. 

ÉCHOS ETIPUYELLES 
M. le Président de la République a reçu, trier j 
soir le président de 4a commission d'organisa- 
tion du congrès international des vaiours mobi- 
lières, M. George» Cocbery; les vice-présidents, 
MM. de Fovillc et Lyon Caen, membres do 'l'Ins- 
titut j Mère»; vice-président du Comptotr d'es- 
compte; de Verneuil, syndic de la Compagnie 
des agents <t« change Alfred Ncytnarek, wtp- 
port««r général du congrès, et les «écrié tais». 
Oes taosaieurs Lui ont .•présenté le programme 
et. l'ooi entretenu d«s> travaux du ûangvèa qui 
se tiendra à Parts du 6 an H juin KXX), etawa 
ce, un des plus intéressants par la 
nai :t*tions traitées et le nombre des 
adhérents, farmi tous les congre» convoqués 
l'bccabionde l'Exposition universelle. 

M, Waliieck-Rousseau, président du Gemefi, 
nétauLpas encore remis complètement de ami 
itidisfMwilloii, il n'y aura pas de réoepüau ce 
matin au ministère de 1 Intérieur. 

M. PJeury-rtavarin, députe du Rhône, vient de 
dépoMsr sur le bureau de la Chambre une pro- 
position de loi tendant à créer un Instftut na- 
tional antituberculeux. 

C*t pfTtrr ob- 
jet l'étude du traitem«ii1 «Je la tuberculose et ta 
recherche «xpérimentale des moyens de guérir' 
cette maladie, qui cause annuellement en France 
15u,000 décès, surtout parmi les ouvriers. 
La Société lyonnaise des tuberculeux indi- 
gents, prenant à sa charge les frais dç. construc- 
tion de [Institut et se proposant de t'annexer au 
sanatorium gratuit qu'elle va ouvrir à Haute- 
ville, dans les montagnes du Bugey, M. Pleory- 
Ravarin demande à l'Etat de s'associer A cette 
mivre philanthropique en donnant au nouvel 
établissement une subvention annuelle de 
franc», destinée à asutirer son fonctionnement, 
On travaille aotivement à la construction du 
prochain Salon de peinture, qui doit s'élever, 

La pression de sa main était devenue plus 
enveloppante. 

Sa voix grave se flt plus lointaine. 

Dormez. dormez. 

Encore une fois, après un silence, il ré- 
,Péta 

Dormez. 

Et puia, au bout d'un loug moment, as 
main se releva. 

Les yeux restèrent fermé». Le souffle de 
la malade s'exhalait, régulier et calme. 
Allons, fit Manie Leeoutellier, J'ai réussi 
suggérer le sommeiL 

A nui proaie»se, maintenanl l 

Eu soffiHje, éon a-g^emant était facile & 
tenir. 

4n lui avait aussitôt donné l'&dnt«« de 
qui avait Mt porter c«Ue ma- 
lade à I Hoiel-Oieu. 

Et il arrivait bientôt rue de 1,Bah&Ua. 
Haiiayre *atroduii*aU louiràdiaUinient daas 
te petit cabinet de consultatioa ce visiteur 
dont elle disait, après avoir eoum à la re- 
cl*ereli« de la patronne occupée auprès d'une 
de «m pen»ioauiure« 

A1« madame. un graad bean gartoo. 
mais qui vo\ii Mgwde dans les yeux. Ça 
vêtu iniituldentit yegfwe. 

A quoi madame Lardinoia avait répondu 
en !iau»*uut les épaules 

bianc de Feuil, il en faut plns que ça, à moi, 
pour m'intimider. 

Et eUe était desceadue au bureau. 

D'ailleurs, c<>.jyun« homme lui avait aussi- 
tôt décliné «a qualité 

Enchantée, ^aonsiéur. 

Je visa» vou» demaudef un reaseigne- 

comme on s4tk -.•Ute «Biiée, sur le vaste empla- j ™ 
naguère les ahaMMat de Grenelle, 
Les travaux 4itl|ès importants au^i, 

Qa cWtcoTnÉWwBtuent que la phonoaraphtf 
|«t trivetdK en par le poète Charles 
CmetetKsûii «pjNicatioa fut détlniu\. nient* 
américain Tbama^-Alv») 
EtfaoQ.fi u'eB'-«' '̃> *>u du moin! l'idée d'une> 
tHarhine ^wrlr -elle germé &i* una 
cervelle hum»" avant d'éclore «Uns 1a| 
teur. • 
&jk rtmriitm puWante fui ea effet, sinon inven- 
tée, au moins Hn^rmée pw vu gentrllMisimQ 
g-4scon dont le non, synonyme de vaillance, est 
ntijonn1*h-«1 centra de tout le monde .st <ie 
M. SeriBîen de Cj-rano ^8e nwgïfrtf que natis, 
voulons parler. voici en eftet la desçtipt nm qu'il 
fait. d«ns's<«a Hifttih? tcmiqve du Sw<> Bm* 
pirtsâela Imî. ̃ :1 ̃̃ '̃ mîltïn 
démon fiMiiih> 

̃' e. JC itxi i*nS 
an Jene su- iî:t ;• ;i»-tal près»! ,hla 
à nos lior mis qutMspe: et 
vrg 
a la vérii, >t fin livre tni: <tuî 
n'a ni fpunu-is m > n« 
où ponr ap]H^n<4r> *B 
Il éwioin que rte* 

QuêJXii «Ml <]u«j<j ̃̃ «ouil&iti1 >r«, il 
bendn, au moyen >lé de petns iu^f^, 
cette machine, poi- il tourne raitrulllc ^"T la 
chapitre qu'iJ vaut eeouUr. et en momr iirWp» il 
d'un <«- 
Une¡- <uiB 
lutiair. *!ii du langugi' 
Vuilà n"t»st pas pou r t 
M. Btlmond 1> j 
̃̃ les de et' 

Les Premières Représentation 
n»»e»* -ifrta"* <•• *• B««««iMa««. Aktrtùt *t mr- 
linr. l'tmw Tlam .iirt en trot» «usles. de M l'ii Mli- 
Kuiilc Tropara. 

iilaires sont il la un»! et I«, 

u.vwii ,j>< ,.(. .s. C'est avec une vieille M- 
gnnde de i;rtmhr«ii, laquelle en vaut une aatre, 
que M. Paul M'llw>t a bâti son livret. 

Martin est un fils de roi, sorte de ̃̃'̃ rer- 
rant, Qui reçoit l'hospitalité cher nu», 
̃̃• "̃• < de Haindut, rv..U' U 1m*« 
Martin et Mirllli.' n aiaisVt, 

̃ point favorable à leur KMr 

noo- 
trer sa force en «battant vingt art); ras, 
ce qui fournit un iwcond acte daur un. iortt. 
Mu Un ne viumlnut p«t- bout de sa tàc^ts fil 
n'était secondé parla M? de« tivuWons. 
de Marti: une bande ̃«. 4o 
BylvaifMi '.«t la Joli.. aol 
est bien «tiv:, ir apfitti-a.iirc. i;iiiii-iwalë» 
dans ua flot <: 

Les arbres abattus, et Cambrlana 
ne «e tJée**re pas encore satisfait. ît <v>i trop 
exigeant. La Me •»»»««! décidément iw «tettx 
amoureuK dans {la nacelle après l«s avosr avertla 
que sils ne s'ainipnt pas (Idèlement, il leurtitl- 
vura malheur. L embarquement sa'' le lac "«i-y 
chanté est un tableau cotmine on n'en \i guère. 
qu'à l'Opéra. 
^oMique «e Gambrti kermesse 8\11'= 
ekœarBrie l«ttin»e«, umattle duo 4e Martta «f 
de 
trahit sa parole, fait empoigner Martin, qirVn, 
ra les tu Ain^Martànegrimi»*; il 
froi pour séparée de eot 
fée, tout dte marque •̃ '«M' 
amonr. les tic!i\r>> to»« deux et les rempJaMjtte 
-des nutomuttef. (>irl«ge nuptial. 
telle est carillon do leur ville &à|Ew.' 
^srréiiWt: par Paul Milli«t. Uferot- 
«xpert. i -!t> est aimable et vané. 

originalité ni ptrami de Mais elle est sïffiap, 
«HTUj'rWn rtf ctiwqiwnt, avec 4es coins 
tifs. |)*ri" Mt quand elle -1 'OUtO 
anihiltof! «t j>enfihe voffi L*€ 
auteur» .k. du, ê»us doute, uran- 
(|uillement. 

Los rOiw «ont »êu nombreux, m»is S<iiin t»48 
i ••!•̃̃ m rti*ja cité Mme Ifruudaï, iiuiH le 
nm\ a été très vif. Mnn. Tliiéry 
(M-iiimi;, ui ii. *̃*̃ r l%-nto (Martin' vntle 
mieux d« m rtnUwd {< mt 
correct dans :r. ,150 que II- cuit 
laisaéaio peu <4ç t ûic yi qui aurait pu iiixv d'une 
excellente et plantureuse boufi'onneric. 

Montcoraat. 

BDLLETIS DP TRAVAIL^ 

LES «HRAITtS OUVRIÈRES 

t/iiatenable du proiBl sur re!>< «u* 
trières Il N-té wt^ptii nfer par par- 
lemeataÉro dMasuniaoe et so- 
cwles. 

Les dispos 1 été 
signalées au par 
peMtlon prévoyant nue les tr ào 
qu'aux tr ivier 
auront rnoi0f.de <iuar«olo vus. 

̃ Uapre» autre décision, les travaillerai 
qui, a cetttv date, axurant «oixante-cimi an* ré- 
volus, recevront, 'lew la promulgattoii de la loi, 
li«ul, dans le in» que détermnera un 
déeiet ulUM-it. ;-te année» d<; tw.*il ̃#/ 
larié ou uuu. 

U U£¥E DES fEftRIfKS BELGES 

Charter' 

La grève des coupeurs de ̃ el 
l'on craïntqu'eile ail pour <̃ -.w leti 
meture de toutes Ies verrerie». Les patMMNI 
pourraient, en effet, Se voir coatrminta de taf- 
Déjé sept four* u «té éteint»; c«Ia représente 
environ 4aV»0 framîft d« «al aires meranietn. 0r< 
quand un four est éteint, on ne peut guère la 
remetlre en exploitation qu'un mois après. 
exceptionneilùcncrit prospère. Les salai r ̃ nont 
tris élevés. Les sauftleurs gagnent actis ^trient 

ment relatif à une personne. à nv -aavre 
jeun*' femme que vous avez fait ^mettr* 
urgence. 

EUe est moite, n'wt-ce pas ?. 

Naa pa». Ctte va méma assez lik-n ee 
matin. 

Autant l'accoucheuse avait mis à élan i 
s'informer do <Jécè» de sonex-rpensiormairc. 
autant elle eut de froideur. peut-être même 
de j-ène à répondre tee bulletin de santé 
Ah vraim-at. je n'aurais pas cru. 
j'aurais juré au contraire. 

Et cette (rêne.ce désappointement éUieQtil 
viwble» que Claude 
courhe" r1> <̃'̃* regarda 
ûéYIuV. ̃• 

Et ,iut,eH« resta t«ole «fM 
pressée. 

Comme *1 elle se fût aperçue que «ft 
homme lisait au fond. tout au fond «« *• 
secrète. sa mauvaise pensée. 

Unis faisant Jiouuf contenance 

Et. ce renseignement? 

Cest au aujetüe l'enfant. 

Df cette jeune femme?.- 

Sans doute. 

Eh bien, ta nourrice l'a emporté. 

Oùcel&1 

Chez elle. 

Où nabite-t-^He? 

Ma foi. je n'eu sais trop rf«n. 

Il fronçait déjà le sourcil. 

Et eU.. aussitôt. avec toute 8a voluaïmo 
Sais je vais vous le dire. Aè« rp" j'au- 
rat consulté mon Une. Et pourqu 1 
le di»*«-je pas?. Quel intérêt àur 3 
pas vous le dlrp'?. 

Et tenez, voilà I 

> • 

(A «more.) 

