Le 

Courrier des Théâtres 
Ce loir, l'Opéra, première représentation de 
̃ Xancelot, drame lyrique en quatre actes et six ta- 
bleaux, de MM. L. Gailet et Ed. Biau, musique de 
M. Victorien .foncières. 

A l'Opéra-Comique, l'administration a fixé comme 
suit les représentations de Louise en février 
jeudi 8, samedi i0, mardi 13, jeudi 15, samedi 17, 
mardi 20 et vendredi 23. 

Au théâtre du Gymnase, samedi prochain, à cinq 
heures, huitième matinée des Auteurs gais 
M. Tristan Bernard fera une causerie sur Jules 
Renard, et, après la causerie, première représen- 
tetion de le Pain de ménage, comédie en un acte, 
par M. Jules Renard. 

Ceralie et C1', la pièce du Palais-Royal, devient 
-on succès populaire. Elle est représentée partout, 
en Belgique, en Suisse, en Italie, où elle obtient 
ttn véritable triomphe. 

Elle a été achetée pour l'Amérique, l'Angleterre, 
l'Espagne, la Hollande et l'Allemagne. 

En province, trois tournées sillonnent les dépar- 
tements. 

A Paris, l'amusant vaudeville de MM. Valabrè- 
que et Hennequin poursuit sa brillante carrière et 
daos peu de jours on va célébrer la centième re- 
présentation. 

La consécration d'un succès populaire. 

Cinq grandes maisons d'orgues mécaniques vien- 
Dent de demander à M. Louis Canne, l'heureux 
.auteur des Saltimbanques, l'autorisation de faire 
e moudre u les principaux airs du grand succès de 
la Gaité. 

Michel SlrogefT que l'on va reprendre vendredi 
au Chàtelet, pièce heureuse s'il en fût, vient encore 
de profiter d'un heureux hasard. 

Au moment où M. Rochard a commandé les 
décors qu'il va nous montrer incessamment, MM, 
Jambon et Bailly revenaient d'un grand voyage à 
travers la Russie et la Géorgie. 

Détail curieux et non inventé à plaisir: ces mes- 
sieurs ont dû forcément suivre l'itinéraire de Mi- 
chel Strogoff dans la pièce de d'Ennery et M. Jules 
Vrne. C'est donc à une série de vues prises sur 
le vif que nous fera assister la belle reprise du 
Chàtelet. 

M. Amable, non moins bien partagé, a brossé, 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
ou la $uet et lu Principes vitaux ut Plantes 

L'Institut VigÂtml qui, depuis de nombreuses 
années, traltl avec laut de snece- les maiau et 
Cbroiilqi'O. publir un ouirrai;e.d'uiie valeur ei a miu 
borlee con>iaerables, intitulée: La Médmcinm 
Tous les maudaa désespérés et découragés, trou- 
veront dans ce livre un moyen certain i.-l t.d cal 
pour te guérir sans drogue» funesieh. san- p»i*>us 
oui fatiguenl le coi p». épuisent le» nerf» et duUbi eut 
par ecuuieau 
et les cau»t guH». mais a l'aide de tuc> vtstluux et 
Înti rigmtratnee$.<\a\ lepsient les 
Organisme et purifl-ni la' mi, 

Parmi les chapitres les plu» importants, H convient 
de citer MaUdm 4. la Y<-«u •« du Cuir 
«H«val«, Durcrtt. Kcuma. f.aia. Utcertt. ('Auto 
4t$ Chevtum. Peïade, etC. 

T«n<rar> et Cancers tic toux les organes, Xvttet, 
0Undts, Hyitroctc, etc. 
Ôuerisori sans opeta' «n. 

maladie* spéciales de ta femme, guéries 
̃an» opération tu pesstire: ttfriliU, etc. 

r it Ksrsia et s»gtieiiM>" r»d cale sans opération. 
Kal>illiii oohukI'Him, Voict Ui-n ,ires, V\tes 
du i*ng R'tTtcus<mtiit Cystiut. J m/iuisiance 
0ravtUe, tcitaufenum le ptti* retx't?, etc. 

Diabète, Sou t te, aiurn-t lune, BrtUiwe, Maladies 
mi m ii ni et du (mur. Sitrmcnagf. Autin\e, Tube/- 
talwt, Aithme. BvowMte. ùfmiepsir, Cotutipatinn, 
Xvirnpme, Albwitnurit. Olitnlr, Snrdtt', etc 

Ea an aet la («ri»» dl lonl» les «JWdlr» dit,$ 
bcaribki, us> wilitumeu qui «DMiMiiiarai. um »f»u««i 
awilnui qui mtiuil la rie m il-n««r, uau pr celle veilir-ni» 
éMC<- et biMfaiMKle qui épand ton aclius UJlurrlIr 'i»B^ KWlel 
an cellules et tttM tous ces v*»< n< ̃« pr«i«u mc» île» 
mtuM ilani l««<l«il I" •»'»'« pitroj'a" • iCnU-nc iwile sa force 
délivre oeuvre du Docteur À XarotUtttt, spé- 
tiaiiitt éminent de <• Pu, k de fans, ex-interne Il 
fnopital Saint-Louis. meiiibri-desSocleicssavanlfS. 
etc. e^t destine par sa vuijrar-f «lion Il produira 
Bttê rentable reTolulion dans l'ai de guérir. 

Avec ce livre, chacun veut devenli son propre 
médecin, je soigner os se puerir seul de tuutes les 
malidies, même de celle réputées incurables, 
traitées sans succès et abandonnées par la 
médecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
vues, sans drogués qui empoisonnent le cons. 
̃ans opération ni mulllatlnn par le couteau et Ics 
câustiaues. mais au moyen ea -lies des plantes 
at des sèves régénératrices de la Mi<U< tue peg'tale. 
) mat ̃ de la 
biittine V'QitaU. fort »olnn.. de 350 p ut 
mater? s«d«u*«»(it et r». tiwtit un franc eu «un-tat 
Rua de Provence SA Pans 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Gros Lot t 25O.OOO francs 
t 1O.OOO 

Tous les lois sont itavahles en arvent 

1-TMAK 10 .JUILLET .900 
1 gros lot de iOO.OOOlï. 

1 lot de 20 000 fr. lots de B.OOO fr. 
520 lots de 1OO à 1000 fr. 

U WBH WJ» tr ii«Uirm»»l«». iftw»»» »<n«i •••». te wow 
Oa uevxf des billri* dans toute la France. ^»'i '<•' 
Kiat» Mit de tùu, liknirw, de. (r»ù< iui cMats) 

l. »Ïm Si»»» Ha Gomii» ^5, rue MlroinegniKJ^liiLa 

MIGRAINE 

disparaissent en 10 minute!' en prenant un ca- 
chet de Curaline. 30 centimes, avec notice. iluns 
toutes pharmacies. Exigrr le onm Curatme 
gravé sur chaque boite et cachet. Envoi franco 
deux cachetas contre G0 centimes. Pharmacie 
Brunet, 34. rue Saint-Paul, Paris. 

H» 66. Feuilleton du PETIT Pa-iusikn. 

DEUX PASSIONS 
GRAND R0MA.1* INEDIT 

TB01SIÉME PARTIS 

UN DRAME DU MARIAGE 
VI (suite) 

Le erime 

Mais à mesure qu'ils approchaient, les vi- 
..ages devenaient plus distincts et reconuais- 
Créplnet dit d'abord .̃< ̃-̃̃ 

tiens. M. de Vrtjfnyf 

Et un peu plus loin: 

Son ami, M. le marquis d'Angevine. Il 
̃*e rhabille. C'est lui sans doute qui se sera 
Jeté à eau. 

Us étaient donc là 1 

Quel hasar-1 oh quelle providence les avait 
.amenés dans cet endroit désert, juate à l'heure 
du crime 

Le» dents du misérable grincèrent entre 
tes lèvres crispées. 

Crepinet conservait sa physionomie équi- 
Jro«ue et narquoise. 

Gardait-il rancune & sou patron de son lu- 
.complète noyade 

Georges Dutresna ae livrait à des efforts 
surhumains pour conserver son sang-froid et 
jolssimuicr son trouble. 

Le bossu dit eaûn. au tnoment où le canot 
allait les mature à terre 

entre »ut»** les deux magnifiques décors 
du camp de l'Emir et du panorama mouvant de 
l'Angara, se déroulant du lac Baïkal à Irkoutsk: 
A propos de ce panorama, une innovation au 
lieu de faire dérouler seule la toile de fond, comme 
on a toujours fait jusqu'à présent, M. Rochard a 
tenu à ce que les a terrains » et les accessoires dé- 
coratifs se déroulassent en même temps. D'où un 
mécanisme nouveau de trois panoramas simulta- 
nés. M. Amable a été ravi de cette exigence. 
Les deux maitres décorateurs ont donc rivalisé 
d'ingéniosité et d'exactitude. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

». L'étourdissante divette de Parisiana, Méaly, 
vient de résilier les superbes engagements qu'elle 
avait signés à l'étranger, afin que rien ne l'oblige 
à abandonner le rôle merveilleux de Madame Mi- 
phicto, dans lequel elle fait courir tout Paris. 
Demain, matinée à prix réduits, spectacle-concert 
avec tous les artistes. 

En 1899 la Cigale c'est la Société des au- 
teurs elle-même qui l'avoue par le tableau des re- 
cettes qu'elle vient de publier, encaissé 100,000 
francs de plus que l'année précédente. 

II faut, en t900, s'attendre à pareil excédent, car 
les Petits Croisés, la revue-féerie de MM. Gavauit 
et Fiers, qui vient d'inaugurer si triomphalement 
la nouvelle saison, s'annonce comme un succès 
d'argent sans précédent. 

̃v»*. Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie avec les Indiens Sioux, 
la nouvelle pantomime équestre et nautique. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
•»̃ Le comité d'organisation du concours inter- 
national ouvert A Paris (dixième arrondissement! 
les 3 et 4 juin annonce la publication prochaine du 
règlement 

La commission musicale doit incessamment déci- 
der s'il il aura deux chœurs Imposés ou un chœur 
Imnosé et un chœur au choix 

Le concours d'honneur ne s<"ra accessible qu'aux 
sociétés françaises et étrangères ayant remporté 
un lU prix d'exeoution. 

Des primes en espèces seront tirées au sort entre 
les sociétés, leur importance sera proportionnée aux 
ressources ont le comité pourra disposer il y aura 
également des primes en espèces qui seront tirées 
au sort entre les directeurs. 

Les concours de lecture vue et d'exécution ainsi 
que le défilé auront lieu le dimanche 3 juin le con- 
cours d'honneur aura lieu le lendemain, à heures 
du matin. 

Les adhésions seront reçues jusqu'au 31 mars à la 
mairie du dixième arrondissement, 

•» A loccasion de 1 inauguration de la statue 

20 

DRAGÉES 
MIRTILLE 

CONTRE LA 

W constipa tir-i 

rat déùo!iqut$. aucun dirangtmênt. 

Or 

W 0aat Wules In Psat maci^s **r\fv%t%. 

fnvaiwir *O"^n t.mr- >̃ -w- 

ViVC DB BORDEAUX rouges, 110 fr.. blancs, 120 la 
Vlllfcj barrique 225 litres, f° port. Eugène Boim- 
r-niN. nrorr\ Boudât fM«Moc). accepterait agents. 
EMPLATRE G. MARCHAND! 
U. PEHK»N0, Piimuiu, Saf. 1 Komani ibArn*). 

Cntrs: Rhumes. Toux. RefroHIttetnêtitt. dits 
du faux, Douleurs, Rhumatismes, 6outte, 
0»pr«»i*on,Conruj/ons,Migra/ne«,«e»r«/ji»*,«U 
Or-73 cgM-riM'S 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4« année; 
Contient in extenso 

1° La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2° La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCotedesBoarse8aeLille8ti«Lyon. 
V> Dans 4 grandes piges de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service il'essai est fait 
;ratultement pendant XHx jours« 

2° pour la France sont de 5 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
età PARIS. 29, n.àe la Çhausaé--d'Antin. 
CRÉDIT 
l'il-tige du 5 Février 1900 

L'obligation communal» n* 321.t9O de l'emprunt 
Î.600U 1879 est remboursée par InO.OOO fr- 
L'obligation communale n' de l'emprunt 
3 0/0 f8K0 est remboursée par 100,roo fr. 
L'obligation communale n* 532.518 de l'emprunt 
te91 est remboursés par 100.000 fr. 
L'obligation communale w de emprunt 
î.efl 0/0 1899 est rembonrsée par 150.000 fr. 
Les mtmérot der aulr'S obligations sorties avec lot* 
ou au pair seront publiés iltins le 

BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirages Dit l'Abonnement 
du Crédit Foncier p*r_An 

qui parait le 6 et le t6 •nn,icrp 1 
de chaque mois et donne FRANCE I fraao 
tirages annuels, qui 

attribuent des lois à 2.278 obligatious dou. 3 »>ut 
remboursable» par 150.000 fr. et 47 à iOG.000. 
S'adresser pour les ako'inemrnts au Créait 
Foncier, 19, rue des Capucine», a Paris, 
ou dans toua les bureaux de Puât*. 

Certainement, il y a quelqu'un de sauvé, 
mais qui? 

Son maître s'élança sur la b^rge. 

Oui, qui est là? pensait-il à cet instant 
suprême où son sort allait se décider. 
Alors seulement, en se raccrochant à cette 
dernière espérance, il se dit 

Georgette peut-être 

Que lui faisait la vie des autres ? 

Au contraire 

Leur salut n'était-il pas presque sa con- 
damnation ?, 

Celui de Suzanneisurtout 1 

Le groupe qui lui cachait la noyée s'écarta 
devant lui. 

Jean de Vrigny et Brinlc relevaient une 
femme vêtue de noir pour l'asseoir sur un 
tronc d'arbre renversé. 

Un cri qu'on put prendre ponr un cri de 
joie, mais qui n'était qu'un cri de terreur et 
de déception, s'échappa de la bouche du cri- 
minel 

Elle 

C'était elle en effet, celle qu'il redoutait de 
revoir. 

Elle était là. devant lui. 

Ses beaux cheveux étaient épars autour de 
son front d'une pàleur mortelle. 

L'épouvante dont elle était assaillie éciatait 
dans le tremblement convulsif qui l'agitait et 
dans ses yeux agrandis. 

A l'aspect de Georges Dufresne qu'elle re- 
voyait seul, elle fut saisie d'un mortel fris- 
son et prononça d'une voix étouffée ce mot 
déjà tant de fois sorti de ses lèvres et de sou 
coeur 

Ma fille 1 

Il ne répondit pas. 

Alors elle sentit que sa vie l'en allait et 
plus faiblement elle preacmça 

lu cardinal Lavtgrerte, qui aar» lieu le !0 février, la 
ville de Bibkra organise grandes fêtes qui dure- 
ront du td au ."Vrier et dont le programme com- 
porte p<Yi* le H un concours et un festival musical. 
Adhésions au docteur Coulllaud, président de la 
commission des fêtes. 

w. Un concours international de musique aura 
lieu Putea<:x les dimanche lundi 13 et mercrèdi 
15 août i$')- Il est ouvert aux soeiétés françaises et 
ét.angvres: chorales, harmonies, fanfares, sym- 
phonies, quatuors a cordes, trompettes, trompes de 
chasse. estudiantines et bigotphones. 

Le règiement de cette solen ité musicale est pu- 
blié: Il prévoit concours de lecture vue obligra- 
toire et d'exécution avec divisions spéciales pour 
les sociétés étrangères; concours d ttonneur inter- 
national concours de quatuor vocal et de quatuor 
cordes; roncours individuel de ·olistes; fes i val- 
concours de trompettes, trompes de chasse, estu- 
diantinas et bigotphones. 

Les concours de lecture à rue. d'exécution et 
d'honneur ainsi que le d"tilé et la distribution des 
récompenses auront lieu le dimanche août; les 
concours de quatuors et de solistes auront lieu le 
lundi 1 enfln la journée du 15 août est réservée au 
festival-concours de trompettes, trompes de chasse, 
estudiantinas et bigotphones. 

Au concourt d exécution, les sociétés exécuteront 
un morceau imposé et un morceau au choix. Pour- 
ront prendre part au concours d'honneur toutes 
les sociétés classées en excellence et en division 
supérieure et les sociétés des autres divisions ayant 
remporté un 1- prix soit en lecture à vue, soit en 
exécution. 

Les jurys seront placés sous la présidence de 
MM. Ernile Pe?s>rd (chorales,, Gabriel Parés (bar- 
moni s, et Th. bureau fanfares!. 

Adresser les adhésions avant le 31 mai à M. Gas- 
ton Roblin, secrétaire général du concours. 
w. Nous avons annoncé l'organisation par la 
̃ Fanfare ouvrière de Leus d'un concours interna- 
tional de soliste» qui aura lieu le i5 avrit. Le règle- 
ment de ce tournoi est paru. M. Alfred Richart, 
compositeur de musique a Lens (Pas-de-Calais), qui 
a accepté la présidence du compte, recevra les adhé- 
sions jusqu au 15 mars prochain. 

̃"̃•• Le Choral de Vincennes », fondé le 15 avril 
vient de procéder au renouvellement de son comité, 
qui a été ainsi constitué président d'honneur, 
Th. Sourilas, compositeur de musique: président- 
directeur, A. Buleux; secrétaire, Déairé Sage; tré- 
sorier. M. Martin. 

LES SPORTS 
QUESTIONS SYNDICALES 

Au sujet de la création de la seconde chambre 
syndicale du cycle, nous nous demandions l'au- 
tre jour sf, legalement, une même industrie 
pouvait avoir deux chambres syndicales. Il pa- 
rait que oui. La loi sur les syndicats profession- 
nels e>t muette sur la question de pluralité, et 
cette pluralité est assez fréquente. 

Voici ce que dit l'article 2 de la loi du 2i mars 
188i: 

« Les syndicats ou associations profession- 

Part.. 

la hiachnre sur la ront'ntioa de UN faire connaître à tous 
U *• ̃̃ M ceux qui Hunt atteints d'une maladie de la peau, 
D1DDCDC !!n*r,ar«p^b'iq."piÛ" »<£'& dartres, eczémas, boutons, dérnançeaiBons. bron- 
K u K la ̃ R r ̃>"̃ chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
UM I* 11 sWIl •* estomac et de la: vessie, de rhumatismes, un 
v r»n*n»é ntiMi est prié de se moyen 
conisés. Celle offre, vain tous appréciera pré- 

8, place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra 
f."îtoi*i nn^hu'. ancien PrSd." de ""socTéi de gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
&i*us.iauedeParis,«te.3S,»u»st-3.uaru«Uu,Parla. cations demandées. 

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année) 
CIRCULAIRE FINANCIERE OUOTi"HNNfc (Ce il'est Pas un journal) 
Lt plus complète, la mieux rainseignée, indispensable aux personnes 
opérant i T£««£. Distriboéc le soir a Paris et le matin en Province par le l"Conrrier. 
Donna les cour» de 4 houre». Adressée GA/tTU/TEMEUT pendant deux mois, 

sur demande *̃«' Mo- 

•"2? if1"1 ̃̃ If Ara Pnrt Frl«riesT»tnlt«p'tou».-U»t«aurs«tlra»e.-Eljr.de«uil« 
la II BANQUE BRESSOlix C". 68, (tue PARIS 

I LES PIGEONNES 
OU lïïsriiiïr "LjdUIJtiO IflMri I j 
La maison FAYARD Frère*, continuant la révolution com- 0 Fidèle à ses traditions la maison FAYARD Frèree présente 
mencée par elle en librairie, ajoute un nouveau fleuron i sa cou- JU l'oeuvre du grand romnneier non seulement sous la forme de ces 
ronne d'oeuvres populaires. Un nom aimé du pubtic vient accroître élégants fascicules 10 centimes qu'eile a crées, mais aussi sous 
j la liste des auteurs qui composent sa pléiade littéraire. Après celle d'un CHARMANT VOLUME ILLUSTRE centimes. 
VEDAN, Pierre SALES, Chartes MÉBOUVEU, et enfin voici cette superbe série. La publication commence par 
i JULES MARY i LES PIGEONNES 
un des plus grands, un des plus populaires parmi le» grandi Les PIGEONNES délicate, toute de t 1 cent, 
Est-il besoin de rappeler quelques-unes de ses œuvres Les £<J Votumtê tutuants comprendront B FASCICULES 
e* j »y«w«#»c», «c n m& ml W ~m Dnna ces conditions, il n'est personne qui ne puisse et ne veuille 
W du Mttri, BietfAituée, Quand Même! T augmenUsr et orner M bibliothèque de rouvre si vivante et ai • 
Innocent*, MAt a émouvante du romancier qu'un journal appelait récemment le chef 
Fée Printemps; Le Régiment, Roger la Honte, d'école du roman populaire » et dont le ttouvernement lui-méme 
ces drames émouvants qui,mis au théâtre, obtinrent un énorme succès? vient de consacrer le talent en le décorant de la Légion d'honneur. 
24 pages sous couverture Envoi franco contre 80 cen:ne. en timbra. est D'n(tU 
J B ^ÊF BrBX F»ÏCieBLEI»»rSa«alM à MM. Envoi Frères, WiU»rs, 7». tatli tt-IHIoM. *»H«. 8XCa°tm ,™ 

CAFÉ OAMOY?1^ CAFE DAMOY ?MTHÊ DAMOY 51 
.îrTilé.w'rgu.-La Tasse". Ul/ÎK' L* Qrillé. M^i* "L»T– U1/U- 

Morte? 

Déjà sa dernière espérance s'était éteinte. 
Georges Dufresne se tenait droit devant 
plie, n'osant supporter le regard des yeux ef- 
farés qui l'interrogeaient, tête basse, foudroyé 
par l'énormité de son crime, dans une atti- 
tude qui pouvait être aussi celle du déses- 
poir 

Jacques d'Ansreville l'interrogea à son tour. 
Et l'autre, dit-it, madame Desaubiers? 
Il n'osait répondre. 

Jacques d'Augeville reprit: 

Morte aussi 1 

Le meurtrier s'inclina plus bas. 

Et après cette révélation, il voulut a'appro- 
cher de Suzanne que Jean de Vrigny et firi- 
nic soutenaient. 

Elle fit un geste d'edroi si expressif qu'il 
recula en murmurant 

Suzanne 

D'une voix sourde il reprit avec plus de 
torce: 

Que pensez- vous donc 

Et comme elle se taisait 

Peut-être vous m'accusez d'imprudence, 
quand j'aurais donné ma vie pour les sauver. 
Sa voix sonna faux aux oreilles du ma.r1u's 
et de Jean de Vrigny. 

La malheureuse mère n'eut pas l'air de 
l'entendre et sans doute elle ne l'entendit pas. 
Appuyée au bras du vicomte, désolée et 
défaitlante, elle murmurait d'une voix presque 
inintelligible 

Je n'avais plus que ma Hllel Il ae me 
reste rien. Pourquoi ce m'a-t-»n pas laissé 
mourir aussi 

Elle ferma les yeux. 

Aucune larme n'en coulait. 

Jacques d'Aûgevlile la prit dans les bras 
et dit 

nelles même de plus de vingt personnes, exer- 
çant la même profession. des métiers similaires 
ou des professions connexes concourant à l'éta- 
blissement de produits déterminés, pourront se 
constituer librement sans l'autorisation du gou- 
vernement. • 

Il ne nous reste plus qu'à souhaiter que, selon 
son programme. la seconde chambre fasse quel- 
qu2 chose pour le sport cycliste. 

COMItT et FAUVES 

A Madrid, de répugnants combats de fauves 
viennent d'avoir lieu. 

On a d'abord mis en présence dans une cage 
une lionne, une panthère et un ours. L'avantage 
est resté à l'oars après une lutte terrible Puis 
un taureau pénétra dans la cage. En quelques 
minutes il eut raison de la lionne et de la pan- 
thère. L'ours résista plus longtemps, mais fut 
finalement vaincu d'un terrible coup de corne. 
Ajoutons que l'opinion générale s'est prouon- 
cée contre ce spectacle. 

LHUTOMOBILE AU SOUOIK 

Une dépèche de Rayes, en date du 3 février, 
annonce que le gouverneur de l'Afrique occiden- 
talp, M. Chaudié, revient d'un voyage d'organi- 
sation des nouveaux territoires civils et mltitai 
res, au cours duquel il a inauguré le service de 
transports de marchandises et de voyageurs par 
voitures et camions automobiles. 

Partis en automobiles de Kati (Bamm&ko), le 
22 janvier, le gouverneur et sa suite sont arrivés 
en deux jours à Kit3. La vitesse moyenne des 
automobiles a été de kilomètres pour six heu- 
res de marche quotidienne. 

De Kita, M. Chaudié a continué, toujours en 
automobile, jusqu'à Toukouto terminus du 
railway automobile. Delà il est reutré, toujours 
par le même véhicule, à Kayes, le 27 janvier. 
En rentrant à Kayes, le gouverneur de t'Afri- 
que occidentale a exprimé sa satisfaction de la 
rapidité et de la facilité du nouveau mode de 
transports par automobiles. Il a rappelé que, lori 
d'un précédent vuyage au Niger, il avait dû res- 
ter quinze jours en route. 

MiMENTOJPORTIF 

̃wv La saison sportive va bientôt s'ouvrir; 
aussi conseitlons-nous fort aux futurs chauf- 
feurs de demander, 83, boulevard Gouvion- 
Saint-Cyr, à Paris, le catalogue des voitures et 
voiturettes automobiles Peugeot, les plus répu- 
tées. 

Chemins de Fer 

Chemin de 1er d'Orléans. Excursions aux sta- 
tions thermales et hivernales des Pyrénées et du 
golfe de Gascogne, Arc»chon, Biarritz, Uax, Pau, 
Saiies-de-Béarn, etc. Tarif spécial G. V. n« W (Or- 

Nous te restons, nous, ma Suzanne, et 
nous ne t'abandonnerons pas 1 

Monsieur, s'écria Dufresne en s'avan- 
çant près de lui, ce n'est pas à vous de la 
consoler ni de la soutenir! 

Il lui lança en même temps un regard 
plein d'une haine atroce. 

Le marquis riposta froidement 

Pourquoi pas, monsieur ? 

Parce que vous êtes. 

Il allait dire son amant. 

Jacques d'Angeville l'arrêta d'un geste, 
E' là4 devant le baron de Frévaux qui ou- 
bliait sa meute panr suivre cette scène émou- 
vante, devant le colonel et aes officiers, de- 
vant les mariniers du canot et Crépinet, qui 
tous comprenaient qu'entre ces trois hom- 
mes dressés les uns en face des autres il y 
avait une vieille hostilité faite d'aversion et 
de jalousie qui, comprimée longtemps, écla- 
tait entia, il dit à voix basse, maia de façon 
à être entendu de sou colonel qui se tenait à 
cheval près de lui 

Parce que je suis son frère, monsieur. 
Georges Dufresoe recula d'un pas comme 
3 il eût été frappé en pleine poitrine par cette 
révélation. 

Le colonel, ahuri, se pencha sur l'épaule de 
.'eau de Vrigny et grommela 

Compreuds plus du tout, parole d'hon- 
neur OU$ m'expliquerez, hein? Plus de se- 
cret à garJftr. vous vt>/e* 1 

Oui, ma?" colonel. 

Dans le loinUiJ. lestrompèg des p,ueurt 
sonnaient le bieo-Alt«.' »*ua les futaies s*vV'' 
laires et les quarante bâtards aogio-uormand» 
acharnés après le cerf toujours plein de vi- 
gueur t'accompagnaient de la musique de 
leurs aboia sonores. 

léans\ D«S bidets d'alkr et retom, avae réduction 
de 25 en t" classe et de 20 en et S" clause», 
sur tts nrtx calculés au tarif genérai d'après lUn*- 1 
raire effectivement suivi, sont délivrés toute 1 ao- 
née. à toutes les stations du réseau de sa Compa- 
gnie d'Optant, poar les station* UiertTjaJes t hiver 
naies du réseau du -WM, et notamment pour Arca- 
etion, KiarriU, Dax.Gufttiary Il H. Hendaye, Pau 
Saint-Jean-de l.uz. Salles-de-B*aro, etc. Duré? de 
validité J$ jours (non comprta les jours de départ 
et d'arrivée,1. 

Chemin de fer d'Orléans. Billets d'aller «t re' 
tour de famille pour 11'11 stations thermales et hiver- 
nales des Pyrénées et du golf* de Rancogrne, Arca- 
chou, Biarftz, Dax, Pau. 9 li*s-de-Béwu, etc. Tarif 
spécial ti. V n'ito jOriéans Des billets de fam 1W 
de t™, 2? et classes, comportant une réduction d,' 
à W suivant je nombre de personne*, sont «îo 
livres toute l'année, à toutes U*« ,*art-s du roseau 
d Orléans, pour le- stations itu-rmaJes et hivernales 
du Midi. sous condition d'effectuer un pa cours mi- 
nimum de kilomètres ;aller et retour compris), 
et notamment pour, Arrnchon, Biarritx. Oax, Qué- 
thary (halte>, Hendaye. Pau. Saint Jean -de-l.tiSt Sa- 
liea-de-Bwirn. etc. Imrée de validité S3 jours (non 
compris les jours de départ et d'arrivée). 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-6ujourd'hui, mercredi, neuf heures du soir, 
assemblée générale de la Société des anciens élèves 
de l'Ecole Diderot, rue du Teu.ple. 

Départs et Arrivées des Pmjitebols 
Le paquebot La£ayette(C f. T.).est parti de Colon 
le 3 février pour Saint-Nazaire et estmies. 
t* paquebot la Champagne (C. G- T.). venant du 
Havre, est arrivé à New- York te t février, & ? heures 
du matin. 

Le paquebot Portugal (M. M.), allant au Brésil e 
à La Mata, a quitte Dakar le 3 février, à t heures 
du soir. 

Le paquebot Brésil (M. M), allant au Hre&ii et a 
La Ptata, ast arrive à Pauillac le février, à heu- 
ras du soir. 

Le paquebot Djtmnah {M. M-), venant de Maurice, 
La Réunion et Madagascar, a quitte Port-Saïd le 
février, 9 heures du soir. 

SPECTACLES DU 7 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

t a. • opéra. Laucelot. 

1 h. 3/4 O»éra-Comiq««. Orphée. Javotte. 
8 h. l î Th.-Fr»oc»i« La Conscience de l'Enfant 
8 h. 1 2 iiilron. ~l.es Fourcliamliault. 

Il. -1-. Chàtelet. RiMànhe 

8 h. >/< Théâtre SaraB-Bernl»rdt Hainlet. 
8 h. Lyrlq. -ReuaitMurr.- Iphigéme eo fauride 
g h. 1 4. Gymnase. La Layette. 

L'ESTOMAC 

XHhoi» du Doovaar SAIiîI-ÀUBIN, Speoialiits 
si ne fallait pas être grand prophète, pour prédire, 
a cette preetouse méthode, quand elle apparut, 
loua les succès qu'elle remporte aujonnl nul Klle 
ne prometuit que la «uêrlxon des maux d esouiao, 
sans sengdKer a tout Riiérlr à la lois, maladies 
dea yeux. des poumon», du coeur, otne.it. etc 
Aussi les résultat* ohienns par cane méthoda 
rationnelle, sont stisolumeni merveilleux, et <irt|>as- 
sent vraiment toute es-peranoe; dans le seul se- 
mestre qui vient de seoouier, o'est par cMiiiaim-s 
que nous avons recuellll des lémolunaces émus 
et vibrants de converils la vrote science hon- 
nête. Aussi nous ne aaurton» trop recommander 
cette méttinde, vulg;iir!»ée par un Journal spécial 
Le Médecin (le Vtsiomac qui est envoyé «ratut- 
temenl Il quiconque le itemanrte, au secrétaire du 
douleur, 140. boulevard Mattenta, Fan», Que Loue 
ceui qui dltrèrent mal raient entre lesiaaiosi lia 
seront émerveillés des résultats. 

A4femjakaWa«B:a«i men P*7er comptant 
«ax ENFANTS de la CHAPELLE. rue de la CI. Paris. 

VII 

Le»«rrenr« de l'opinion 

C'était un événement. 

Il ne pouvait paschanger la face de l'Europe 
et n'intéressait qu'une petite fraction d un 
arrondi --sèment normand. 

Mais c'était un événement, on ne pouvait 
le nier. 

Les journaux en vivent et, comme on se 
trouvait en été, à un moment où la politique 
est en vacances, où le p parlement » cha 
banquetait et pérorait pour la p:us g, 
gtoire et If plus grand avantage de ses uiem- 
t>rea, -dans une infinité de comices aiffreuien 
et autres, la presse «ntra à ce sujet dana une 
foule de deuils qui lui permirent .le remplir 
un certain nombre de colonnes pendant un 
certain nombre de jour*. 

Des le surlendrmain, on pouvait lire un ar- 
ticle au. complet qui résumait ceux des au- 
tres journaux dans un des m organes » le* 
plus important» du «îéparteinent, ie Phars de 
la Seine-InféHewr^, sous ce litre 

LR l'KAMK d'kTKLàN 

« Un effroyable accident vient de plonger 
» dana la consternation une honorable fa- 
it mille du pays de Caux. 

Le baron d<- Prévaux, le veneur et le 
» sportsman accompli dont tous ceux qui 
» aiment le noble délassement ,le la eha»e à 
» courre vantent la seience cyiiéaétiqae et 
1 urbanité de gentilhomme, ouvrait avaut- 
» hier la saison d Hiitomi»! par une ehasse 
» donnée en forêt de Broloune rn l'honneur 
» de M. Jean de Vrigny, l'ami du marquis 
• d Aogevjllf e1 «ou compagnon d«u« te ma- 
̃»ningue voyage 0>xpluration qu'il; ton! fait 
» en A. Ti1ae «l gui kox a vidu une célébrité 
méritée» 

| h. Il Variétés. La R*lte HététM. 

t h. i-t S»»*. Les Saltimbanque» 

g h. «.» \<Msve*«iét.– La imn* da ohM Muta 
l n..1.. l««ut»-m»»l. Coralie et f>. 

S h 1 2. 0|»ér»-»*>pnl»*r«. les de vnlar» 
Si' ̃'̃« R«ulT«*»i**r>i>leuv l'i'onoo s l*-s Ras h l eua. 
S h. i-t. »ll»p»é*. l' uaaittWU. 
8 B. Ciaat. L« 

Il itl UuMfi. A 

S h. It Th.tfriaRéiMiki>«u*. La Joueuse dormis. 
(t h lit Tb »»ioib». F.n Paix. 

h i/i- •»J»*«*- Comité se ret. Papa Reau-tVr*. 
8 h i-'i ̃»ttff»*-<ii-\or* L#» Million» de I Emisfr» 
S il. i'4 Th. w««uera. Les Trois Uigaaes. Agaim 
g h. •;• Ba«tro«iied. Le Fils de 
D u.. ̃ HuRuturtre L^'» de Paris 
i h 12 a*iii>*iii*. Ijrs Deux Oriihclines. 

8 b. 1,'î r«iir*-aell«»Hle. VI* l'Opai. 

8 a. •̃ urruciir. La Killo de Mme Ansot. 

Il Il, M«m»araa>tr. Cyrano de Br-r^arao. 
i h. • •. Coiif-tia». La Légion étrangère. 

SPECTACLES DIVERS 

Tél. n« sa. 8 h 1/S Paul«tt« 
]>art.v. VHVmino W!it Miss Sahsret.Mlle Ahs Les 
HontVair 

(j»ibo dr mi. 

thers, I. 
WfTIItT il. 
Oivmpla..»!• 
f.CS Ph. ̃ • 
n ,iJI.I 

<••!• T-- :̃̃̃ 

Bu' .ii. «t Têt. mat. 
(•̃ri* Mme Mealif- 
lliut,i»ir iibert, Gibard. 
f'aulf lu 

Kl*«r»d<v i\io,r>ona.M*" 
fîsud.'t St<!h 
ctgatc. A .̃ i •.»><, revue-fée- 
rie. J. Bloeh, d. Verly. >• ull. Max 
Moivl. La telle Kjitlima, ̃•! >iT «u. 
lOBCflt Kui-Bp'^ti, :V r. lOhJ"). 
A h. 1 On uni 
,lfs 

Gmtlè H« 
ri :it- 
M., 

(VOU\ .i, 
ïn un. 
If?- -M. 
Ctrt\ -/>O', me M:iri\rs. 
M anches et fêtes a ï"h. l/I. 
Au 

ctruuc d'invcr. i a Il:. Les Lutteuses. Dana* 
cosaque. 

Moau»-H«nf r.– Tous les tolrs S h. t/î, speota,olt< 
\'on. h:i! Dim»nch<>s. matiné« AS hfiure». 

verte iullier. Tous !et jeudis, grande fête. 
Samedis et dimancne», bal i b 1<Z- 

Le Journal ne pas des qui 
tant 

Ce£ ne *uni pas rend)}*. 

lA 

la HANCHES, if>»r ii VENTRE, 
avoir la TAILLE Fine et Sveltt, 
Ft.tr» ua* eu Ni av<M 1* 

THÉ lIAUTVatNI 
ikj Uocttcn m SAIUKC 

aaiaral pu lia 
l?lit«t*a ^u« *nmiu«'0t u 4i»t»*« «a »i«*a* 
IL' titMClHTIltnnlr, u CIA» <«lwi FUfl 
[muidtt et »'S5 i d ctiwui RCZALU 
i KttaoSPrSimiM.TI.fsrls.- anUunlrtsiSj 

RSSISSEUn CAVES du PL*M«(, fKE» Kl «HE» 
Naa via» !̃̃̃*& nxaIMm eux orix uuone*i wr la ywsat. 
•YÎKdë PiTOE de CMPOTEAUT 
Contient la viande de bo»uf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé daus les maladies d'estomac, les 
digestion» difficiles et l'insufflsauce de l'ali- 
mentatlon. On nourrit avec lui les Atwmt<pttt, 
les les /'Almi/ws. les Vtriliurds 
et loua ceux privés d'appétit, d<Koûles 
des aliments ou ne pouvant les «npiioripr. 
La pureté de la PEPTONE CHAP0TEAW1 
l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTLUR 

W IV Ql^af Hf i<lu à vont (>rt. Héfit rondin. 
Vseur 90 tours, h ie(iin»l*ra«(>i qUi se niait mi Kch- 60 t. 
larlr.»– UI>*WrfR irrtr faMm>fnOBlu. »r»nNIM«CS 1tri\. 
Officiers Ministériels 

1T1V B"" PROPRIÉTÉ. Cce 2243 m. A aaj.tSfév. 
Aliiilll \>'IM:kr.u 
Fonds de Commeroe 

J'ACCEPTERAI 

liK i;KNS SKKIKI'X 

««ch.,chamb. > ri.d'gar.K^OOf 
Wl. ,i ̃̃: .U1C». 

Vfxil' tr»it«r de fondsnc* main nf pouv" m'en occuper, 
j'ai donné pouv'kM. Sinicori, li, r. liivoli, qui fucu vtsit. 
I IHol av. ï.ttWCiU.H. maj. Petit, vin» ISO. av. Partix-nUer. 

Lire venu semniuv (fans 

ikmCVWVM NOUVELLE 
iwsu ïtymn illustre u ta protu^» mm 

,3O page. de ce:ce et de &r»ir\irmm) 
Agrloultur» .t. de Beauco Le Hannelon- 
n.igfi. Echo» af/rieoles. K..loiiîsier: l.a Loi et 
les Assurai) c(:k r.fi.' ̃̃ '̃; l'ctail. 
P. Vinifitix A rA< .1. do 
l.ovenio A la Ho .•ulturr. 
Revu* scolaire agricole. te L'En- 
«Rifrtiemrn!. (ies ScifthcéH e! culture à 
l'^role primairu el au cour* il aiiincs. 

Viticulture J. H«y-C,hevri»ir Histoire de 
l'An, i,i, r » *̃»>•«̃- I1 ̃ Mi-vuft viniroli'. .I.M. 
Ou 
U 

Horticulture, At-'lulle M.iKH;» ̃ 
v,-ii,(;nt uu sol. Eugène Del val Le 

tioti,- iliversés. 

Revue et Nouvelles d. létrenaer A. Pai- 
i A tfrme «ur le Blé en Allé- 
.Uiiir rèUbitsiienMil.i M., P. lu/O*- 
Haltes, Marchés. Bulle- 

iin ̃"̃̃ 

Part*. BocavBT. imprimet.» on Petit twutm. 
t8. ni* dfSooiriea 

» On sait que cette aventureuse expédition 
» a 'luré cinq un* entiers et que les deux in- 
eu préparent en ce mo- 
:cn complète attendue avec 
» La meute du baron de Frévaux venait de 
» lancer un superbe dix cors qui se faisait 
« li.tire dans la partie de forêt située aux 
» bords de '*n face de Norviile et de 
» Saint '.in. 

n .ii" qui contourne et 
» u .̃: façon qu'on peut dire 
» qu Il est anssi itciie d y assister en bateau 
qu à cheval ou eu voiture. 

Très souvent 1 animal de chuse vient !le 
mettre à l'eau et se faire battre dan> les 
» marais des bords du fleuve. 

» On jeun.. et riehe propriétaire d'Orvil- 
nV marié depuis 
• à une jeune orpheline 
» ui'iu !i liii-'t lui justement estimé dans le 
» pays â cause de son inépuisable bienfaf- 
<;̃:•̃- >'> <> fut le tuteur, 
A.'u<i<*val, avait eu 
i asslsii'r à ce sjiec- 
» Ude >lau» sa barque bien connue des ma- 
,!̃• VMIwMier pour ses qualités «x- 
il manœuvrait avec une 
i Il chut de sa jeun" 
» dune vieille amie, veuve du 
» président Desaubiers, qui a iaisse juo 
juste réputation de bienveillance et dn 
» courtoisie, et enfin de sa ûlle, une r«vi*- 
» saute ciif.nit de quatre aus, dont la barquv 
{A $utvre.) OiiMua JÉiKouvBU. 

