Le F>otit P ar^Bie<t iÉÏ francs par mots, et les coupeurs àl

Disespoir d'un Fils

Depuis une quinzaine de jours, un jeune ouvrier de vingt-trois an . M- Henri Mazar, de meurant ruo des Vignoltes avec ses parents cherchait partout son père, un vieillard de

Soixante ans environ, disparu subitement de son iornieile

Tout récemment, Il lut dans les journaux qu'on avait retiré des eaux du canal Saint-Denis le cadavre d'un noyé dont le signalement correspondait à celni de son père. Il courut à la morgue avant-hier après-midi, et ne tarda pas en effet à reconnaître le cadavre du vieillard

Désespéré, le jeune homme, qui adorait aon père, regagna aussitôt son domicile, décidé à mettre fin ses jours

Dans ce but, if acheta en chemin un IHred'aJcool, et une fois chez tni se coucha et l'absorba en quelques minutes ses plaintes et ses gémissement attirèrent l'attention des voisins. Aussitôt s^erti, M. Deslandes, commissaire de police, accourut, accom oagrif'' d'un médecin, qui lit transporterie jnalheureux à l'hôpital Tenon

Un Engin

Hier matin, un- peu après une heure, le gardien de la paix Ferdinand Naudin, du dix-ftptiéme arrondissement, remarquait les atiurcn louches de deux individus arrêtés devant l'hôte! de notre ïnittient confrère M. Paul <i>' Oassagnae, au numéro 161 du boulevard Maleslierbes

Il s'avaaça aussitôt. Un des deux hommes grimpa alors rapidement eur l'autre, arc-bouté de ses deux mains contre le mur et plaça sur une fenêtre de l'entresol une petite botte en fer-blanc d'où sortait une mèche allumée

Les. deux individus s'enfuirent au moment où l'agent arrivait près d'eux. Supposant qu'un engin dangereux venait d'être placé là et altait

Sans doute faire bientôt explosion, Naudin monta dur la fenêtre et saisit dans sa mnin droite la mèche, qu'il éteignit et qui le brûla légèrement

Il sauta alors erre et appela au secours

Deux ses collègues accoururent et, après avoir vainement cherché les individus qui avaient posé l'engin, allèrent prévenir M. Moutillier commissaire de police, tandis que Naudin sur'Veillait les abords de l'hôtel

Le magistrat fit enlever, à trois heures, par une voiture du laboratoire municipal, la boite qui pèse environ 1 kilogramme et a 15 ccntimètrès de hauteur sur 10 centimètres de diamètre elle était solidement fixée i l'aide de fils électriques

L'engin a été ouvert au laboratoire municipal

A l'intérieur se trouvaient 50 grammes de poudre pyroxylée, grammes de poudre ordinaire de chasse, des grains de plomb de chasse n 6 des chevrotines et des cartouches à. balle de fabrication américaine

Cet ensemble, sans présenter le danger de la ble de causer des débats et de blesser les personnes qui se seraient trouvées il. sa portée s'il ïi avait eu explosion race Accident de Voiture

Au eonrs de l'après-midi d'avant-hier, le che]Ml attelé au fiacre conduit par le cocher

Fungas et dans lequel avait pris place M Auguste Brébant, changeur, demeurant rue de

Courcelles, s'est emballé subitement rue SaintAntoine

Dans sa course furibonde, l'animal vint se jeter sur le fiacre 12,(M7, dans lequel se trouvaient

Mines Defoort, habitant Roubaix, et se trouvant de passage à Paris

Le choc fut des plus violents et les deux voilures à demi brisées jonchèrent le sol de chaque télé de la rue

Les passants portèrent immédiatement seeoura aux deux cochers et à leurs voyageurs

Les damea Defoort, relevées immédiatement déclarèrent fin Atre quittes avec quelques contusions. Quanta M. Brébant, il était aasez sérieu sement blessé en diverses parties du corps après avoir reçu les soins nécessaires dans une pharmacie voisine, il a regagné son domicile en voiture

La Perruque fatal

Une perruque brune, qui faisait l'orgueil et la joie de son possesseur, a causé hier un drame conjugal et mis en émoi les habitants du quartier Montparnasse

Encore jeune, M. Edmond Pollent, demeurant rue Notre-Dame-des-Champii, avait été privé de sa luxuriante chevelure par une fièvre violente

Pour obtenir la main d une demoiselle Céline

M. qu'il convoitait depuis longtemps, il n hésita pas à se garnir le crâne de cheveux artifi çiels. Oràceàta science de l'artiste capillaire, nul ne s'aperçut de la substitution et le mariage fut célébré

Les jeunes époux furent heureux jusqu'au jour où la dame Pollent, douée d'un caractère un peu violent, eut une altercation avec son mari et d'un geste involontaire fit osciller sa perruque. La seule apparition du chef dénudé de M

Pollent mit la coléreuse épouse en fureur. Elle se précipita sur lui armée d'une lourde canne et la lui brisa sur le corpp

Les voisins accoururent au bruit. Ils ne purent séparer les deux adversaires qu'après de tongs efforts, après que l'époux, froissé dans sa dignité, eut administré à sa femme une correction telle que la malheureuse perdait son sang par de nombreuses érosions a la poitrine et à la tête

Tous deux furent conduits au commissariat

Dans la rue, là foule ameutée voulut lyncher le mari que les gardiens de ta paix préservèrent à rrond'oetne. Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, la dame Poilent, comparut, à coté de l'époux qu'elle reniait désormais, devant

M. Quillaud, commissaire de potice. Elle ne voulut remettre qu'au magistrat la perruque malen contreuse, preuve de la forfaiture, dont elle n'avait pas voulu se séparer

Sévèrement admonestés, les deux conjoins promirent de divorcer sans nouvel éclat. M

Gtiijlaud restitua au mari ea perruque, après avoir enregistré les plaintes réciproques, pour coups et blessures, de ces deux victimes d'une innocente supercherie

Un jeune Bandit

M. Cceuiile, commissaire de police du quartier de Javal, a envovéhixr m depAl uu vaurien de dix-neuf ans, Fernand Néret, journalier, reeherohé pour vol paresoalade et effraction com mis au détriment de MM. Baudry etGuyard, entrepreneurs, y3, ruade Laurmel

Néret, qui avait travaillé à plusieurs reprises pour cette maison avait, il y a trais nuits, réussi s'introduire dans les bureaux de la rue de

Io8DS D'ÉTAT VILLES ££ ^. ^-j

Bourse du oon - t ,bma im i Ariiln J^l\m ^ou!ss-- '•" ̃ M For? ?t Aoioriîord et Kst 5 O'O or 1^ . t. p. 483 3 50 Ottom.Coas. o/0 1890 imra.deFtance.TÀJOWfr. (Union dMUi/Zf/ 81 WO S0 au Coripth ^> Vmm.h S • T/Sf

S SS'ÏÏ '2^ im ̃ f^Afîws Robert etc. iv> m.. Dette unifiée 03 -ar MO.. SW UA m .fi lftM 4 Li < J£0£ <mm Îm uiri/1 de anee 2^ Société G^EIect et Indust. Oblig. 3omaaial" loi Ottom. 0/0 1884, r. 5ûûf7^. <3 Ouest-Ewagae : <> Aciéries de Fraace é 0/0 m m Wagoas-Ute 4 0 i^rie

R. Ïïn-Tn terme !S iS r .. Oblig Cuba e 0/0181 som im. t S 4K so BréaMens 4 1/ï 0/0 1887 i SU> Atel. etchant.de la Loire. 5oO 3Tï Sî.M

S2nf,2£??iî2HS8'"5ft'-p jré8 S£i Forg- etQiant.de la Mé<i. 8 8 Haïti 187S 5 0/0 Ml., l nj-pot d'Espa de. 4 4 M Lot turc . m 9 -m m. Bateaux-Parisiens. m HeUéntqae 3 0/0 1881 m w Nation, eu Mexiq. Déoàn. 30/0 1886 Proc. Tbomeon Hourtôn 61 fflî rî^'hS- Qharer.réun.fCfV.deNav.ï 1180 Il l 7 t N Hép. S -Afrte Métaux M

H'1#?,r'J2\\P' 235 Crédit foncier d Autriche l-" Havraise Péninsulaire. 51 5/:o Hongrois 4 /0 tor) 99se Hongrois m duNord40/t). ••̃ Càbttx tétêirraijÇlo. & WO, 480.. (Si Mft. ig m .M

Agence Hava So5 1 1/î 0/0 (or> 101 50 Mobilier fisoagBol. 6 r.. Ethloolftns i / Sô 860 Om Hbwi M im MO soo Bon ExpoamoBl88 (t 1.5 7. 7 M

M M-96,2 /2r.4OO,t.p. 365 Messageries Maritimes.. s 6 Sïl Coropt-eW'd'us.àGM t M 4W Capeter.U MM la.lO8r l/4 H 98 •• uu l flo a li

S.Vi'r'tî2!.tP< Jï Omnibus de Paris Rdtsomo eont.i MOf.t . W Nitrate liai] wa> s i 1 /0 nouveM ̃ & BtaWl$Po oher4i/ .. ou a 1888,ÎO/O,r.M t.p. J 3 7 act, xjuissanoe. 11 1SoO ..0 Etectr. ectear R. Q.). Portugais 0/0 Nord de lEsoasnc. Jardin aAceUnuuilttoa 5tt M ls90,2-r.5oO,MOp. 3W50 m Çomp. G Sner. de traction. 34S..pigaro 4 0/0 ls tti Boni de PreWw w.. t Qiamp dW l'SlS^Il J 75 Vortoes iirtaine Petit Parisien. p ex-e, 48. l 0 tflr Obi. Tabac pow.41/îO/0. m 4 8 Saragosse Mécilana 4 ÏJo-Seira. 43B 50 Caoai da Cormih i •/ .. "50 Cbanereâ

VUte fle Marseille 77 s. gt M sem- I>ecauvllle Hâ 56 Gaz (1, Madrid m. d Panama S 0/0.. 3t sa CoMouSt ,-ef deBordeaujt Î9/0. < ̃̃ -<loretd ejtp.{OTr.d 8] W 98 Oranâe Wstaie^Cnsenier! 900 seo 5 O.'O amortts. U se 5 M 30 de tlfipin .. 45. Granae-Cemoire M.. • so S8 Di iieiie du Traasvaal i . m .J

S S86 0 amonts. 1884. 86 S5 as du Portai ! 83 6K. 8/8i.i.9oof.i (r. -̃ ti ByMmit du TMBsiWd 4S &• On a LiUei WîO.'O. 00 <}urai-Vo!gajS métai.de) Mb Société Mner de L erte t 4 /o amonia. 18 10/0 Stf aér. a ii; sis SSO Lits militaires <48> 4 0/0 amortis. 1888. 84 5oj 84 îo Tfcarai 58 6 Bourbonnais S 0/ f pér mut m a Ban Rond iM.. jje terme4ito. tonne 3S6O 3 5 Bec Auer français as& 4 o,'0 or 138 t Aipines:3oc.min.)iex-c.l;) L\-on (fueionj 453 15 453: 1 o/a 1" série. 8 (jojrt etC de Paris cpt ttoo IU6 action îoais. 9Bo0 M<s acoiC ciêWte ng. 3860 mb 40^ orl899.î-et 'éai. Ml 70 Wi T0 Imc Vieille- Montagne. (fusiooi 1ÎS6 456 a 456 5C< f érit 477.. 4 Gobl i(tt i M les o.. m Paru de fondateur tau i36â Junwiies (Société imexnta) 105 4 0/0 or tî . 4' eml .. 1 85 sa Bnansk i Usines de . iHi 50 i2 Victor-Emmànttueil8 2. 453.. • h> Bon de ooupob . JJ l bU B>t -̃< v

Fono. tle France.cpt 473.. 47 Mode Nationale 71 M M.. O/0. î'aene. loi 10 i l 5 DnléprovieiffletactnûUT.) 15 Nord

Banq.francdelAfriq.Sud se Baux pour 1 étranger t. R Paiiiardet Maa . 1 Ob W>/6ch.lx neulS9î. nouveau 4 0 0 J i 3 1 obinaoB OoW tJJ M

Internat, de Paris i az centrai liW -comm SïS2ë9 /e 1 47S '0 i" "A Oue t-Â3 éHea 3 0^ 446.. 44S Lomaard 3 v,0 !3M SO

Spoe. des Vai,iBd. M a nfjrai 469 50 toa - 0/ûiU>arttof-A2oft39 j toj fonc.i8?s o/ij. 5uO f'e I. -a ài S çonun. 1SID JO/o. 4M. Sord del'EH a ne "tiJT ̃ £̃̃ r Sîmrner aiJd laefe.. in M i'tiU

E t, act. joui , nutitt . 6-- -̃ ̃ Afc-uila 5 .. 537 l/ï 0/0 18SS.. S, fonc. 2896;6i8a BW 9 WWW W

Sicjei 435 5 0/0 lsHfFunding; a &o! m Siboosdeisef.4lowl887. 4S 50 Compa B- fraaçane. s • £n ^compte îsî

Loarme-i et dérobait une gomme de franc placés dans on tiroir-Ciiisse

Plainte tut rlfixw'e au commissariat ; h rwe

Sàifrt-ChaHos, et Iff Sîjiifx;ons d " M- Oœwilte se portèrent presque ntissi flt dar Néret, dont le oasier judiciaire est eh icg '- de pln3ieurs conLe magistrattpprit que le journalier était sorti de prison dans la dernière semaine du mais de janvier et qu il ne travaillait pas

Les recherchea faites "Sans le quartier ont permis de retrouver qui, lors de son arresta tion, était vêtu de neuf et avait encore en sa possession une centaine de francs

Le jeune vaurien a fait des aveux complets et a été consigné la disposition du parqr.et

Ua Drame de l'foresse

A la suite d'une rfiBctwsïon avec son amant

Jean Fr. 6gé de trente-quatre uns, garçon boucher, une ouvrière de fn manufacture d'attu mettôs de Pantin, Clémence Pradeux, $ & de vingt-neuf ans, se jetait samedi soir dans le canal Saiul-Martin

Des mariniers la repêchaient quai de la Gironde et ta transportaient au poste de seepurs voisin. Mais ta désespérée ne farda pas à fendre le dernier soupir

M. Bardes, oommtssalre de police, en 'procédant à l'enquête d'usage, releva sur le cadavre des traces de. violence d'éj'a anciennes, naïfs constituant nne lourde -charge contre l'amant de

Clémence Pradaux

Deux inspecteurs de ta iûreté ont procédé bîer a l'arrestation du garçon boucher, qui habitait rue La Pé couse, à Pantin

L'inculpé a déclaré qu'il était fvre samedi et qu'il avait passé ta soirée avec ea maîtresse dans un débit de vins de la rue de Flandre, C'est en sortant de eut établissement une Clémence Pradoux était allée se jeter dans Je canal

Le récit de Pr. a été reconnu :n tous points exact; le boucher reste néanmoins consigné à la disposition du parquet, sous l'inculpation de coutrs et blessures votontaires. pour les sévites antérieurs au euicide de ma maîtresse. i

Ecrasé psr un Ascenseur

Un ouvrier mécanicien, M. Adrien Lemaire âgé de quarante et un ans, demeurant 88, rue du Hois, Ci l^vallots^erret employé chez un constructeur de la rue de Courcetlea, était oc-v cupé, hier matin, à frraiaser lo piston d'un ascenseur, 30. rue d'Astorg

L'ascenseur, qui éLiil arrêté au premier étage descendait subitemont par suite d un déelanehement du cran d'arrêt dû à une fau#9e manoeuvre du graisseur qui n'eut pas le temps.de sc retirer et fut écrasé

La mort a été instantanée

Une enquête a été ouverte par les soins de M

Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine

Suicide on Fiacre f.e cocher d'une voiturn de place qui avait pris hier matin à la place de -la Goneorao,'un voyageur qu'il devait conduire rue de en tendit tout à coup irne détonation d'arme à feu provenant de linterietir-ilu naere

Il arrêta aussitôt son cheval, mit pied ir terre etouvrit la portière de la voiture

Son client était étendu sans connaissance sur la banquette, tenant encore, dans sa main droite crispée, le revolver avec lequel il venait de se tirer un coup dans la tempe. Le blessé a succombé pendant qu'on le transportait à lllûpiUl

Beaujon

M. Belouino, commissaire de police, a trouvé dans les poches du désespéré dey papiers au nom de M. Pierre Fort, âge de vlngt-cui'i ans demeurant 106, rue Vieille-du-Temple

Le Crime de Uontargis

Nous avons raconté hier qu'un ouvrier eonvretir, Sigismoml Sandré, détenu à la prison de

Fresnes, s'était accusé d'avoir assassiné maltresse, Marthe André, ui.s d'avoir brûlé son ca davre dans la forft de Montargis

Cotte révélaUon a produit auprès des habitant de Montargis une assez vive émotlon, mais le sentiment général est que l'on se trouve en présence d'une table m voûtée de tout point par le détenu Sandre

Telle est égatement l'opinion du parquet et de

Aucune disparition de femme-n'a é'té signalée depuis le jour où le crime aurait été commis

De ptus, ta forêt de Moutacgis est d'une étendu assez restreinte et il serait impossible d'allumer un leu Quelconque dans Une des parties du bois sans attirer l'attention des habitants des communes qui l'entourent

Les recherches faites hier dan ! o bois n'ont amené aucun ̃̃^•-m

Ainsi don pressentir hier, il n'y ai,, ̃• réeit imaginé par Sandre, cl il est, peu probabte que l'on fasse faire ce détenu le voyage de Montargis

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DE LIMOGES

Le crime de la rue du Pont-siinl-EHeane. à

Limoges, pour leauel^eux nt <iitanus depuis le mois de février (-dire une année, va avoir son déuoucmcin uu\diit lu jury de la II ute-Vi nue

Ce procèa a, eu eflet, commence hier

Nous allons rappeler co drame, qui a ciiieé", on s'en souvient, une très vive motion

Le 22 février, on trouvait inanimée dans son arrière-boutique, le corps couvert de blessures et les vêtements macules de sang, Mme veuve

Meunier, âgée de cinquante-six' ans, éfieière rue du PoDt-Saint-Etiettne, l

La mal heureuse avait été t a &l frappée à l'aide d'un instrument i avec une véritable sauvagerie, car si:- n\r Ofl ne releva pas moins de soixani

A en juger par certains .ordre notammeut dans lequél se trouvait îo lùriement la victime avait dû opposera ses meurtriers une résistance désespérée

Sur le parquet, au milieu de débris de cuvetto et d'objuU divers, on trouva deuY mou choirs ensanglantés dont l'un seulement appartenait ù la veuve Mouuier; le second. était un mouchoir de femme

Les premières recherches furent d'autant plus ditfleile3 qu'aucun voisin n'avait entendu de bruit. La seule chose au"- remarquée c'est que le soir il y avait t :•>; dans le logement et que le lendemain avait été trouva entr'ouverte

A l'intérieur de la maison on découvrit, an cours des ce' s, une sonme de 36 francs en monnaies fractionnée et placée en divers endroit. I

Les coupables avaient-ils été dérangés au ils osé rouiller la maison f toujours est-il qu'on i n'a constaté aucune trace d'effraction ni d'escaLes recherches demeuraient irfruetn^uses

Joseph An aclet, u /> -.̃. r. ,.i étaut Vraisemblablcaiont its auteurs •!•.̃ et mj sas inat leur oncle Jean-Baptiste Meunier, dit

Fer-Blanc, et fétrr tante, la femme Andrieox connue sous le sobrhiaet de Pito-Mai

C'est à 1t suite d'une conversation safMete sation au cours de.laquelte il avait fait des révlations ressemblant aveux, que les frères

Anaclet crurent devoir informer la police

Depuis leur arrestation, les deux accusés ont toujours nié leur culpabilité: la justice a Cependant recueilli contre eux des charges "assez graves est Certain qu'après conciliabule ils se sont rendus les soir du erftne rue du Pont-SaintEtienne; la femme Andrleux avait à la main nn ciseau à froid que sa fille roi avait vu emporter de la maisonLe rôle de Meunier paraît avoir consisté à faire le guet, tandis que la femme Andrieux accomplissait le crime

Celle-ci n'a dû qu'a son âge moins avancé de terrasser sa victime,qui lui opposa, nous l'avons dft, la plus énergique résistance

On peut néanmoins admettre que le vol était le premier mobile de la femme Audrieux, laquelle depuis longtemps déjà ne vivait plus que d'expédients. Toutefois son ntention était de ne pas reculer devant un assassinat, puisqu'elle avait pris la précaution d'emporter avec elle un ciseau à frvid

Une Mme Laehantro a fourni une précieuse indication. Elle a vu, vers onze henres du soir une femme, les cheveux cn désordre, descendre précédée d'un homme auquel elle disait Sauvons-nous J'ai peur

Le siguatement qu'elle en'a donné correspond avec celui dea accusés

Le 'lendemain du crime, la femme Andrleux portait de nombreuses égratignures dont elîei ne put expliquer la nature et qui, au dire dut médecin, étalent des 'blessures faites avec des ongles

Les débats se sont ouverts devant une grande affluence de curieux. Ni. l'avocat général Bal-j mary soutiendra l'accusation MM" Couzeyroux et Charreyron sont au banc >le la défense

Meunier est de haute taille; il a le front bas les cheveux grisonnante

La veuve Andrieux.-laPHo-Mal, paraît être très accablée. sLe teint bronsé-tfo eon vsage est, durant sa longue détention, devenue pius clair

Elle verse des larmes quand le président lui pose les questions relatives à on état civil

Plusieurs témoins importants, malades de l'influenzà, font détaut. M' Couzeyroux soulève un incident: il it'opposeàee qui) soit passé outre aux débats en {'absence des témoins principaux

Le président répondu qu'il ne pourra être statue sur ces conclusions '̃̃' r ̃f!-)foJn se sera rendu au fiomic! HanLs

Il rapt slie ensuite l<- uns lesquelles le trime a été commis

L'ESTOMAC

COXSEM-S AITK evoii, V page

LTEbcposi-tior de

U GRAND GLO'de CÉLESTE

Parmi les nombreuse attractions de l'Exposition, les Grand Globe Céleste sera certainement la plus curieuse et la plus iustructive. Dtîjà on peut se rendre compte de ce que sera cette construction unique dans. son genre. En attendant, Ucvaut une assistance d'une centaine. de personnes comprenant des notabilités des scifcndes arts et de la presse, M. Galerou a pré enté, dans un de sos vastes ateliers, le vésuitat de ses expériences définitives pour l'illumination des étoiles de mri Oran/l Giobe-Oéïeste

Le but poursuivi par M. Galeron a iiè île mettre & la portée de tous une sciaacc évidemment très passionnante, mais dont l'étude a souvent rebuté les plus curieux par son aridité. L'expérienee, par ea pleina réussite, a démontré que

M. Galcrou avait atteint sou but. ce dont tous les assistants l'ont chaudement félicite

L'éclat des une grande échelle, scinti feux multicolores, le soleil. ;ue, la lune, une mcrvoilîe. de ¡;¡on ingéniùsité et sa simplicité, dounant Sers phases et prtr-eiila.nl toujoHV" h "ae face il. la terre centrale, suivan! ctemenl les lois de son rnouveraen!. le ciel, ont été unanimement admiré

Il nr manquait au speelaeleque les Iwwmoniescèiosluo du grand orgue qui accompagneront l'exhibition de l'univers

Tous les at^isUnts ont emporté de cette séance l'inipres.-iioa de l'hnn ivé au Grand Globe Céleste, qm ipent le mon' par <i ^mu; srirqtUiqiit mais aussi lu public, qui y trouver sourf une l' ̃•:• ;yan4e, la démonstration la plus claire et U plu. i-omuréliensible d'une science gdnéraîenient t>onsid/ér& comme très ardue

LA TEMPERATURE

Mercredi 7 février. Sf jour de Canner, 4i' jour de l hiver -• Saint HuMuald

L otr du sîwii 7 a. u, coucher d t h. o. £-o r de la lune d A. dt, coucher I h. H

Une pluie fine est tombée pendant toute la journée d'hier

Le baromètre reste bas sur tout le continent. La ton fciaoalôe hier à t-'ouesc de la France est loâ<?rement déplacée vers l'eat (Le Mans, n% m/m etle amène des mauvais temps du nord-est sur la

Manche. Une aire de pression relativement élevée ahorde lus eûtes occidentales dés ilâs-Bmauciques

Valentia et Stornowsy. 7ta miro

Le vent faiblit sur la côte de Provence, où la mer est belle

Des pluies sont signalées dans l'ouest et le sud de l'Europe,, eu F{$ucc, elle ont éU géutirales

la température abaisse en Angleterre. Hier matiu, le thermomètre marquait 28' à Uaparanda

Paris, 11 à Alger et à MonacoOn notait 3 au Puy-de-Dôme, -là l'Aigoual au mont Meunier et au Pic-iJu-WidlEn France, des pluies sont encore probables avec abaissement de la température

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer agitée A Duniterque sur la

Manche, mer agitée à Calais et au Havre, très grosse âCSerbOurg; e r l'Océan, mer belle à Brest, peu affUAe i Lurent nr la M^HerranAp, mer pitée à ijlcV: et à Nice, bouieuse à Marari le fin Corse, mer houleuse aux ir nctre salle des dépêctes liKLHKS BAROMf.TRE THKnuOMBTHK

A 8 h. nwtin • • dé f h. noir M v du mai; a

IUcte-Seine. r f1" Seine, à Mon ?- t éY-iuse de Var^nni-- .-̃' 'ont de. Vlelur.. ̃ !'ont

Ae CovbfTÎ, fu • ,.v Part à-J'Ans

Bar- .du canal Saint-Martin. i pont de la tumwiie. >ss pont Roj"ai.4"l9; écîUBe

Ranws, ¥ W écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Veuette. !"4t

AUTOUR DE PARIS

PulçmtLx. M. Guy, employé de commerce dcmouriUU rue Godefrov, rentrait chez lui avec sa femme, hier vers minuit, quand parvenu à l'angle de la rue Poireau quatre individus qui se It-naient cachés derrière un mur se préeipiAvant que M. Ouy ait eu le temps il était rwiverté d'un terrible coup pleine poitrine; tUus sa chute il ee i grièvement à la ba.se ou ci-Ane et avait UJaasuc coupée par les dente

Aux cris poussés par Mme Guy, des agents arrivèrent qui parvinrent à .s emparer d'uu' des bandits, le nomme Alfred Mazeau, dit 'l'étête âgé de vingt ans

M. Guy, dont l'état est inquiétant, a reçu les premiers soins au poste do secours et a ctt1 ensuite transporté à son domieite

Hier matin, mi peîit jour, les habitants de la rue Vkt or-Hugo, en sortant de cher, eux, aperçurent avee stupetrr un horruTîT- accroché par les vêtements et se balan^ant-dand le vide, au-tlewous d'nne fenêtre, j au triji^ième fUige

L'alarme ayant été immédiatement donnée des agents de police, munis de longues échelles et de corte-, proç;' ièrent avec les plus granit précautions au périltnus sauveta^'T

Le malheureux qui, par un hasard miraculeux venait a cire ainsi arraché une luort affreuse se nomme 'Léon Chauder, âgé de cinquante et un ans, entrepreneur de menuiserie, qui, dans un aeeès de flevre chaude, avait voulu se jeter par sa feuôtre fj'après les ponstatations, l'infortuné, qui a élf dirige sui'_ linliriuerie spéciale du dépôt, serait ainsi reste suspendu pendant plus d'une heure

La Garenne-Colombes, Deux cultivateurs

Veilu et Tissicr.se trouvaient hier, eu tilbupy route de Paris quand i.nr voilure de livreur attelée de deux e nant en sens inverse les heui que le tilbury fut renversé sens ,uus et complètement mis en pièces

Les deux voyageurs, pris sous leur voiture n'ont pu être dégages qu à grand'peine

M. Tissier a reçu au sommet du crâne une profonde et laite blessure d'où le sang coulait eu abondance; les roues lui éUnt an outre passée sur le corps, il a eu l'épaule fractureu et x plaint de douleurs internes

M. Vellu a eu la jambe droite broyée

Pendant qu'on portait secours aux deux malheurcu.x, l'auteur de l'accident a pris !a fuite

Uu Jovleui uj.n.i'' eu UiuLè bâte, a uiu litué ks soins. D. ù MM. Tissie dont l'état e qui, sur la.o familles, ont leur domicile

Nartlcrre. M. Payaud. commissaire de police, poursuit aetivement son cuquSte au surjet du nommé Guillaume Martin, trouvé le long de la voie, à Nantorre

Il est d'ures et déjà établi qu'on ne se trouve pas en présence d'un accident

Le malheureux a élu vu dans tes environs depuis Ifoit-' , Oii.i?; d rf Uîtnoigiiage^ p c,ueiUi8, il résulte eu outre qu'il aurait dâ:!ané venir de

Montpellier, d'où il serait parti il y a environ vinpt jours envoyées dans cette ville ei U vérité ne tardera pas

Vlaine-Salul-Dcnis. Au cours de l'avantdernière nui!, un ouvrier, M. Jules Tison, Agé de vinKt-'iWitre ans, se trouvait dans un débit de vins de l'avenue de Pari^. lorsque quelques individus qui éla: -.ri.̃. ible voisine de la sienne lui ̃; w.i'i.: ,•. ̃•:̃ Le jeuue homme ne leur repoufiii pu, et l'eu après surtti de l'étabiiasenieut il n'avait pas fait deux cents uietre que ceux coups

Le ai )US8antdos eris dcv. j ,.i accoururent et les transportèrent immédiatement dann ta pharmarii: la pins proche, où l'on constata qu U avait été blesse à- la poitrine en quatre endroits

Déjà M. DÏTomme, commissaire de police, allait orxluuuei' ë<iii lr.iu fH)rt à l'hôpital, lorsqu'il exprima !e désir d'être ramentî chw lui, 12 bis impasse Chaudron

Ses agresseurs, dont il a pu donner un sianatenoent assez exact, sont activement recherches

Saint-Oeais. Ua jeune honime de vinglquatre ans, M. Jules Moutinier, rfétoeurant ru bui;er, 20, s.était rendu avant-hier soir. avec quelques-uns de ses amis, dans un bal du boulevard Félix-Paure. Il s'amusait avec beaucoup d'entrain lorsque ses camarades le virent sortir do la salle de bal

Une minute après, deux détonations retentissaient

A quelques pas de l'établissement, le jeune homme venait de se tirer deux coups de revolver dans ta région du cœur

Cest dans nn état des plus gravee qu'il a été admis ausbitdt il. I hôpital fiaint-Llew

Il s'est énergiq usinent refusé ,il. expliquer son acte de désespoir

Aalaay-lea-Bomly. Un ouvrier emballeur

Louis Sohtu, igé de quarante et un ans. qui avait disparu de son domicile depuis le 30 décembre, a été retiré hier du eanal de l'Onrcq

Mantes. Une vieille femme de soixante-dixhuit ans, nommée Marie Gautier, demeurant à

Beaulicu, a été victime d'un grave accident

Au cours d'un étourdissement, elle est tombée dans le foyer de sa cheminée et a eu lo bras gauche carbonisé, ainsi que la main droite; le visage est couvert Je brûlures comme 4iampéti l'état

Pnêany- V comme P ri t, M t tombée aa•< -t noyée

DÉPARTEMENTS

Bcauvat . Eugène Deans. W>oarautà

Jouy-sous-Thelle, egilenient son llls,i r mis tin A s 8 4bwtb n e pendant titMn la chamore de iM erdn la vue qui -t'a pousse k oette fat les T olaBéthi. • H :• -i H, 5g le lr vin, ?-̃ i- ̃̃ a femme, tu de mener uni artre, a\ii i nu nom de unq aa . Le mrîri outre, >(iri~ r 'tat>l ssesur le couple. Avant qu'on eut venir, ta femme, était tuée. L'ami l'ii mourût constitua; ,.le Béthune prévenu, s'u-i reuJu aujoutùiiui à Car'vin

Br st La nuit dornière, à l'arâAaal, le bu-i leuse icu^-juarnws o ilfatt urH qui unlemin>: .mit ..irt1 que les valeurs su; ixoui, iïwisquiftvaitét- ̃ aeturée. Une enquête est ouveHu

Mardi, 6 février

Salnt-Brleuo. La, <m#lott rap(ra\"ant-v llf, vers six ieures et de le navire fut assailli par uue tempe, u alors qu'il venait de doubler le cap Lizai-d. Le capitaine ordonna de prendre plusieurs ris dau la grande voile. V.n oxéoutuul celte manœuvre le second du hor.l, Jean Uriens, du Roselier-euPlënn, fut enleva par nne grosse lame et jeté à la mer; cii .nte il vait complètement disparu. Le m itnmtkiiatenaeûi toutes le H' ' pour sauver le maljieui i; démontée, et il fut iri.; ̃<̃̃•. secours. Jean Briens laisse une veuve et cinq enfants en bas Ago

Horlatx. Lcsioop Françoise, patron Thomas du port de Dourdulf, \:ent de se briser sur Itlot du ilérec, dans la ratle de Morlaix. L'équipage a pu être sauvé

Bordeaux. Le brick français &octettr-GUwt de nûiri' wt ouenais, venantlie Britonfei fument de 312 tonnes de ciiarbtui ;i de MorUgne, s'est échoué ce matiu sur le bauc de Saint-Seurin-d'Uzet et n'a pu se renflouer. Le comité îles assureurs maritimes de Bordeaux a envoyé aussitôt uu de ses agents pour diriger le sauvetage

Préparez instantanément una excellente eau alcaline gazeuse avec les Comprimés de VichySlatitM soi Vieil y-EUl, au el naturel tie.s sources la marque Vtektt-Btat

BULLETIN COMMERCIAL

PU MARDI ftVBIKB

KftftBet, fleur, le J( idl tlf. lu 100 kilo

Mare-avrtl so m 80 Mars-avril îo Î tU? ma . j r> w 58 de mare. 90 M a teidn. lea Uto kilo kttmm. l e kilo ar 1 la, Mars 17 86 n i de mare 14 3s 14 JS i de mars. 17 iô n KO de mai. ii u 4 de niai

Hutte de c lza, les iOû kii. lieue Un. lea kilos

Mars 1 Il. Si so Mars W a

Mar -ayril r.7 15 Mars-avril M de mai.. M wi m m 1 de. mai.. 56 T i um'nierri 4 derniers

Alcools, l'hecto ou à SO Sacre a 3 les 100 kilos

Mars SB Mars . 87 i

Itars -avril Mars-avril 30 u t derniers 36 M) i se &0 4 d'octobr. S8 S0 M

Stock .pipes\ Circulation f ac i

Sucres raffinés, de A Id3 50 les <0 ftflo

Sucres raffinés surchoix, caaaea, tungéa en cal ses, de a iuv>Farines de onutangerie- On Cote marepie <h

Coihcll. -y et autres marques, de 26 50 i. 29 50 l s

LE HAVH£. KEVKIEH d>fiPBCiiE très orflin;uc Il.,AINES Sanw gars. !S;ï S7 1 ;î 6i 1 il 18 SO 50 M 1 46 7S

Avril \Vi 87 iniMillIKH Ht M t

Octobre 50 m ̃> '- =-̃> i 104 ts l

No eœi) \il 7 l..> lSli 50 491 68 M. B

N!4ïl Vin? vieux très généreux sont tou.joure les sigfjWotRt san

Messieurs, à de onze raoù nw peur, à la suite -i un orage, et biouWt après tut couverte d'abcès sur toui le corps. ftejiUM tt

Fiiut

DpiA tm eMe d'à eeasë â'mdr

U>4. Quand ies yeux stfltat

MdtaU obtenu par

WHI air un (lannn <?tVM lui 01 pi lière!Viet> ..ut immédiai .aux j'yeux et d%flWwn nt tlinitoué. piuà

Ma lilK c t ajourdiiui cumplètriineiil ron'inu' à la iiauèé, >4t nous un m e- VRtT l Veu ur , avec ciem< m. non dêvo^ j-ij mont. 10, rue Vn-tuc-Huyo. Ueileiniïi!>: !îi purifie et eorifliit le ssiig, régularisant wttii même temps les bon onetionn meUit ̃Se la r lion et n r^.il ru i t la na! alimentaire absorbée a>u i.- iiu> yk n dur touius les (urlips Au cor&s

Los niala tion, d'an d f .t'HO-ôi l'huile de foie de morue sous nn forj^w fa i!e à preodro et t'oût. ci.nibiuéa tre aux h tie t>t à la pi r qui- i- J foie é

Mn valeur et n'aTc; 4a

Scult avec, sur f-ntant un pdcbt-ur pon.im uuo mortM but le dos

BULLETlN_£INANCÏii

Pari , 6 fjvwr

Lm bonnes dispnsîlî ins irt]!r s,- ,u,ï !ki'̃ nues pendant la pre<r e pui lo marrhé a eu u ,;t

Cfi Un do conspl laiirda i"esi.c;u naié cises. Londres n. cepeadaat des eowïi tre fermes; U ̃ dl du Stock-EvchanKa s atuaoooe eoiuitic l.oiin et le dèsenu $e M

Ch^mberlaia a ranimé t'tintbousiiisme des liaua siers tct la spéculation montre plus de prudence et ne se soucie pas d'augmenter ses tant que les rav g.ue tiou qui la imtaMapeni n'auront pas reçu de solution

Le 3 0/0 clôture oontre to8 74 hier

Italien, un P6u • ¥ ' . <khit de 93;tt

L'Extérieure se auinUônt sans o.UaugeiBwt reste très soutenu le Crédit la Banque de Paris itOS, le Coœi loir^rWPB^î

I,c Rio est assez agité après 'être .vaatf à ta , ti revient pour rorter tin l meut t

Les Mines d'or suivent l'irnpulsîon il" 1 cadres les Raad Muie pasôenl de 821 à

OvIUilelctd de tûi S0 & 167 ô i, t &u4 Rauti i56, été

COURS DE CLOTURE

Italien Banq.OUomane tn-.Zi

Exléri ur m 70 Uio

Cuit-rt, ChHi ea barnt l" marfu MV^tiS en plaques

Klein Baoea, IIV. HUrn au Paris m

Plomb, parque ordinaires <jo

Zinc, Slléaiê ?Hv. tiàvtt autre oonne marqu . Paru

Qu'est-oe que la JKHWfcfcE La € r ènc.(iate de gruau d'avoine, est l'ulimunt \iaé tai ! <ientilique par excellence, e'eirt-à-étw^i flant. Tous les amateure de tsporta, ainsi quïn grand nombre de profeutimnehy font de potages à la CAravéae, qui n^euerônt muscle sans etiarger I e toniaf!, sans iropofejrï la digi'stion aucune fatigue

La Oruvènc Ut l'alTriii-iit ;lZu'£ CI naturel par excalleac toUltunwnl aux f-dliul d on assimilation facile La <̃ ru <• ► est. îtès reoorrirriandéi; aux pereonnea qui soiiflr^ntoo fume, iii, rue Lafayelte, et dau toutes M bonnes épicerie . T j ta vm M ,tnarOi féwBiaJ

Veaux anumfiM. asi fendus. ?to

Vent difficile, rtîsrts prix soot nu ij veaux ûf cJiaix'HS'HH-^i-.viiirne.iiPi'Kure.â

Selne-et-Oi e, d'IUir r i-l:i' ̃ Loiret. ->e sont qRtalll 1 .de l fi â i 05 et > o :ifâ fr. I^b nhainpi'noi >ii>fii en bande et ..iin^tzma de le.- us, yt les il

M c im aui moea de C5l 80 v tout par m uto tx< le e