VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N« 

Le numéro: S <2oxi.ti2ri.ef9 

ABONNEMENTS J 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 G. 
Oua'abaaae sans train dam (ou les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 tr. 

Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (10° Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES ~-T-«ui, 

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES*. 
A Paris. f 0. Plxe de la Bonne <* An.) 

LES «JkKUSCRITS NON IKStBCS NE son f»$ «EMUS 

Dernière Edition 

ET 
Le chancelier allemand, M. de Bülow, a 
prononcé, l'autre jour, au Reichstag, un 
discours qui a eu un grand retentissement. 
Il y a, en effet, affirmé avec force que les 
relations étaient bonnes, en Extrême- 
Orient, entre son pays et la Russie. Or, s'il 
a éprouvé le besoin de tant insister sur 
cette assertion, c'est qu'elle allait à l'en- 
contre des idées qui ont cours généralement 
à cette heure sur les rapports diplomatiques 
des deux Etats. 

Pendant plusieurs années, l'empire ger- 
manique et l'empire moscovite vécurent 
dans les meilleurs termes. Lors de la guerre 
sino-japonaise, ils associèrent leur action 
pour limiter les conquêtes du mikado. Lors 
des massacres d'Arménie, ils s'entendirent 
pour empêcher que la fameuse question 
d'Orient ne se rouvrit. Même Guillaume Il 
fut assez heureux pour amener les chancel- 
leries de Vienne et de Pétersbourg à négo- 
cier un accord dans les Balkans. 

Mais depuis quatre ou cinq mois, les 
journaux allemands et russes poursuivaient 
des polémiques assez vives. La publication 
de 1 accord anglo-germanique relatif à la 
Chine n'était pas faite pour plaire à nos al- 
fiés. Les politesses échangées aux obsèques 
de la reine Victoria entre Edouard VII et 
Guillaume II avaient pris un tour un peu 
agressif. Les Russes reprochaient à leurs 
voisins de vouloir soustraire l'Asie-Mineure 
à leur influence et de préparer, par le che- 
min de fer de Bagdad, une concurrence au 
Transcaspieu. Les Allemands protestaient 
de leur côté contre l'attitude du tsar en 
Extrême-Orient. M. de Bülow a tenu à dire 
que tous ces motifs de discorde avaient 
disparu. Pourtant,. il n'a pas fait allusion à 
la grande cause de mésintelligence entre les 
deux empires et celle-là subsiste c'est 
la révision du tarif douanier, à laquelle 
l'Allemagne procède en ce moment. 

L'empire germanique est un pays à la 
fois industriel et agricole. Au lendemain 
de 1870, sa population se divisait, en parties 
exactement égales, entre les villes et les 
.campagnes. Mais, de décade en décade, 
l'émigration des paysans vers les grands 
'centres s'est accentuée au point qu'à peine 
30 0/0 des sujets de Guillaume II résident 
enoore en dehors des agglomérations im- 
portantes. 

Point n'est besoin de montrer que ce 
changement de distribution a coïncidé avec 
la diminution du rôle de l'agriculture. Au 
temps de Bismark, celle-ci était prépondé- 
;t'ante depuis 1890, elle a reculé rapide- 
ment devant l'expansion de l'activité manu- 
facturière et des échanges. 

La croissance industrielle et commer- 
ciale de l'empire germanique est un des 
phénomènes les plus considérables et 
même les plus gros de conséquences inter- 
nationales de l'époque actuelle. On sait 
quel développement ont pris en trente an- 
nées l'extraction minière, la métallurgie, la 
fabrication des machines et des produits 
chimiques, le tissage de la soie, de la laine 
et du coton. D'énormes usines ont surgi en 
Silésie, en Saxe, et dans les provinces rhé- 
nanes principalement. Cette extension de la 
production a été telle que l'Angleterre s'en 
est sentie menacée dans le principe même 
de sa prospérité. 

Mais il ne suffit pas de produire il faut 
vendre. Pour faciliter l'écoulement des 
marchandises, le chancelier de Caprivi éla- 
bora, en 1891, des tarifs douaniers nouveaux 
qui étaient destinés, en abaissant les droits 
à l'entrée, à faciliter aux machines et aux 
tissus d'Allemagne l'accès des contrées 
étrangères. De plus, il négocia avec la plu- 
part des Etats, grands et petits, des con- 
ventions de commeree qui visaient à stimu- 
ler les rapports d'achat et de vente entre 
eux et l'Empire. Le plus intéressant de ces 
pactes fut celui qu'il passa avec la Russie 
en 1894. 

Sous le couvert de ces traités, les impor- 
tations et exportations allemandes notèrent 
des augmentations presque fantastiques. 
De 9,250 millions en 1890, elles sautèrent à 
il milliards et demi en 1899. La Scandina- 
vie, le Danemark, la Suisse, l'Autriche, les 
Indes, le Japon, élargirent leur clientèle au 
delà de toute espérance. Le tonnage mari- 
time des ports de la mer du Nord et de la. 
Baltique monta de à ?8 millions et demi 
de tonnes; l'effectif de la notte marchande 

N* 46. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

1LA VOIX DU SANG 
An Veraoy 

Paris ces paisibles bois d'Epinay où s'élè- 
tent en si bon voisinage, le château des Fon- 
teuilles et le château du Veraoy, c'était Je- 
puis la veille une succession une série 
,> d'événements. de drames inattendus. 
Car ce n'est pas aux Fontenilles que tout 
eeia avait commencé, ce matin même. 
C'atait hier, daus l'après-midi, au 
Veruoy. 

Stir le coup de quatre heures, un homme 
j'allure assez humble assez, équivoque 
.était présenté à la grille du château. 

M. de Sartys père, avait-il demandé au 
concierge apparu sur sa porte à son coup de 
£ouuetie. 

Et, en mcme temps qu'il adressait au gar- 
ien de ce lolis son plus aimable sourire, il 
le gratifiait de deux ou trois allers et retours 
d'un tic dénonçant aussitôt notre Bistour de 
la rue des Lavandières-Sainte-Opportune. 
De la part de qui? fit sans ironi* le con- 
eierge, qui ne voyait pas bien quelles rda- 
lions pouvaient exister entre son maître et ce 
bonhomme à la piètre apparence. 

Mais Bwtour, légèrement froissé 

De la mienne, mou *mi. de la mienne. 
Se D&rt. 

doublait. On n'ignore pas du reste je l'ai 
signalée déjà ici la croissance sans égale 
de Hambourg, devenu depuis dix ans le 
premier entrepôt du continent. 

Mais si la majeure partie des Allemands 
étaient satisfaits de cette situation nouvelle, 
les agrariens, e'est-à-dire les grands pro- 
priétaires fonciers de la Prusse, multi- 
pliaient leurs doléances. lls ont prétendu 
que c'est au prix de leur propre appauvris- 
sement, de la misère de 1 agriculture, qu'a- 
vaient été achetés les progrès ininterrompus 
de l'industrie et du commerce. Ils ont 
avancé que les traités de douanes, celui de 
1894 avec la Russie spécialement, en ou- 
vrant le pays aux céréales de l'Europe orien- 
tale, avaient sacrifié indûment des intérêts 
vitaux. 

Ils ne se sont pas contentés d'ailleurs de 
protester sans fracas. Ils ont constitué l'as- 
sociation probablement la plus nombreuse 
et la-plus puissante du vieux monde, la 
Ligue des paysans, qui comprend deux 
millions et demi d'adhérents. Par leurs 
clameurs, par leurs attaques systématiques, 
ils ont lassé, intimidé d'abord le chancelier 
de Caprivi. ensuite le chancelier de Hohen- 
lohe. Par une opposition irréductible, ils 
ont réussi à amener l'empereur à composer. 
Ce n'est pas en pure perte qu'ils ont fait 
échouer le projet du canal central de l'Elbe 
au Rhin, qui était la grande pensée de 
Guillaume II, mais qu'ils estimaient préju- 
diciable à leur cause. Aujourd'hui, le gou- 
vernement transige avec eux. 

Il est décidé d'ores et déjà que les tarifs 
douaniers de 1892, en dépit des résultats ac- 
quis, seront modifiés il est certain aussi 
que les droits sur les céréales, qui seuls 
intéressent les agrariens seront plus ou 
moins notablement rehaussés. Le nouveau 
chancelier, comte de Bülow, a promis aux 
chefs de la Ligue des paysans que cette 
fois ils ne seraient plus oubliés. Cette capi- 
tulation était à prévoir lorsqu'on sait le rôle 
joué par la noblesse prussienne dans la fon- 
dation de l'empire. 

Seulement les industriels et les commer- 
çants qui sont nombreux vont, eux 
aussi, protester avec force, et ce qui est non 
moins grave, c'est que l'augmentation des 
droits sur les blés et les autres denrées ali- 
mentaires compromettra et la stabilité de 
la Triplice et les rapports avec la Russie. 
La Hongrie et l'Italie se sentent menacées 
par la revision des traités, l'une pour ses 
blés, l'autre pour ses vins et ses bestiaux. 
Elles useront à coup sûr de représailles. 
Mais dès aujourd'hui la situation est très 
tendue entre l'Allemagne et l'empire mos- 
covite pour qui le maintien du régime ac- 
tuel est presque une question de vie ou de 
mort. 

La décision que prendront Guillaume II 
et le Parlement de Berlin sera assez grosse 
de conséquences au point de vue interna- 
tional, pour qu'il faille préciser les relations 
économiques des deux pays. 

La Russie a une industrie naissante 
dans les cinq ou six dernières années, grâce 
aux capitaux français et belges, elle a pu 
s'outiller et se doter de puissantes manu- 
factures. Mais elle ne produit pas encore 
assez de fonte, d'acier, de machines, de 
tissus pour exporter; elle ne suffit même 
pas à sa propre consommation. Elle achète 
donc au dehors pour un milliard et demi 
annuellement d'objets fabriqués. En échange 
elle expédie à l'étranger des matières pre- 
mières, minérales et végétales, qu'elle re- 
cueille en abondance. 

L'article essentiel de son exportation est 
constitué par les céréales. Elle en fait sortir 
tous les douze mois pour 850 ou 900 mil- 
lions et l'Allemagne est de beaucoup sa 
meilleure cliente. Tandis qu'elle en reçoit 
pour 350 millions environ, elle lui envoie 
pour Les relations avec l'empire mos- 
covite qui représentent un neuvième des 
échanges totaux de l'empire germanique 
atteignent le total énorme de millions. 
Depuis la signature du traité de 1894, elles 
se sont accrues de 375 millions. 

Telle est la situation que les agrariens 
s'efforcent d'abolir. 

Aboutiront-ils complètement? S'ils triom- 
phaient, ils causeraient un préjudice consi- 
dérable à la Russie. Mais celle-ci riposterait 
à la mesure qui frapperait ses blés par des 
mesures non moins nuisibles à l'industrie 
de ses voisins. Dès maintenant, elle déclare 
catégoriquement qu'elle n'achètera plus en 
Saxe et en Prusse ni fers, ni machines, ni 

L'autre, le toisant alors avec un dédain as- 
sez mal dissimulé: 

Je ne sais pas si M. de Sartys voudra 
vous recevoir, mon brave homme. Vous 
n'êtes pas attendu? 

Non. il ne m'attend pae. 

Vous n'êtes pas en relations avec lui ? 
Non. il ne me connait pas. 

Pfff t ï fit le concierge en levant les yeux 
au ciel, pendant que le tic de Bistour allait et 
venait de ta bouche à son oreille. Enfin. 
donnez-moi votre carte. Vous en avez bien 
une. de carte. 

Oh! ce serait imprudent à moi de voya- 
ger sans. 

Et, tirant de son portefeuille. son porte- 
feuille énorme, gonflé, qui ressemblait à une 
véritable serviette. tirant une carte de vi- 
site 

Ah 1 attendes. comme cette carte ne lui 
dirait pas grand'chose. je vais ajouter un 
mot. un petit mot au crayon. 

Ça vous fera donc mieux connaître ? 
Son, mais ça l'édifiera sur le caractère 
de ma visite. 

liât aller et venir son tic. 

Et sur l'intérêt qu'il a à me recevoir. 
Il prit un crayon dans la poche de son gi- 
let il écrivit une ligne au bas de sa carte de 
visite, dont !'interminable libellé constituait 
auasi bien une carte commerciale. 
Et tendant le petit carré au concierge 
Voilà, mon ami. Portez lui vite cela. et 
vous allez voir que vous reviendrez plus vite 
encore me prévenir que votre patron est très 
impatient de me recevoir. 

Sur quoi, sans façon, Bistour s'installa sur 
un banc de jardin un confortable banc à 
dossier arrondi placé devant la loge du 
concierge, à l'intérieur de la grille. 

Moi. j'attends ict. Eh je suis venu de 
Brunoy à pied. lirait une chaleur aujour- 

tissus. Et pour qui connait la décision du 
cabinet de Pétersbourg, il n'est point dou- 
teux que cette menace serait exécutée à la 
lettre. 11 reste donc à savoir si Guillaume II 
imposera un sacrifice aussi douloureux aux 
industriels-et aux commerçants de ses Etats. 
Mais une autre considération viendra 
également exercer son influence. Nul n'i- 
gnore à Berlin qu'une rupture des échanges 
avec la Russie entraînerait une tension des 
rapports diplomatiques telle que pour en 
trouver une comparable, il serait nécessaire 
de rétrograder de vingt ans. Or c'est une 
tradition outre-Rhin de ne jamais pousser 
les choses à l'extrême, lorsque les relations 
avec la chancellerie moscovite sont en jeu. 
Bismark disait jadis que l'amitié eu 
tout au moins -la bienveillance de la Rus- 
sie, était indispensable à l'Allemagne. Il 
considérait même que le cabinet de Berlio 
était paralysé lorsqu'ilavait celui de Péters- 
bourg contre lui. Certaines paroles pronon- 
cées l'autre jour par M. de Biilow au 
Reichstag attestent que cet enseignement 
n'est pas totalement perdu. 

Guillaume II fera-t-il céder ses intérêts 
diplomatiques aux revendications de sa no- 
blesse, ou inclinera-t-il celles-ci devant des 
conceptions plus élevées La solution de la 
question est d'importance même pour nous, 
car le débat douanier qui s'est élevé outre- 
Rhin est vraiment de signification interna- 
tionale. 

JEAN FROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Lord Lansdowne a annoncé hier à la Chambre 
des lords que le gouvernement avait donné des 
ordres pour que les troupes britanniques fus- 
sent retirées du territoire contesté. 

Cette mesure suffira sans doute pour aplanir 
les difficultés actuelles. Mais il faut reconnaître 
que la situation aurait pu devenir menaçante si 
le gouvernement anglaie eût persisté dans sa 
première attitude, ainsi que les dépêches arri- 
vées dans la matinée et dont on lira plus loin le 
texte, permettaient de le supposer. 

En refusant de donner satisfaction au gouver- 
nement russe, l'Angleterre eût semblé couvrir 
de son approbation le manque de tact du géné- 
ral Campbell, cause initiale du connit. Et les 
complications lea plus graves étaient dès lors à 
craindre. 

Une Dépêche du Maréchal de Waldersee 
Berlin, 21 mars. 

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin 
Sur la plainte de la population, le capitaine de 
cavalerie Priess, accompagné d'un train de ca- 
valiers, a arrêté dans le village situé à 7 kilo- 
mètres au sud de Tang et à 48 kilomètres à 
1'oueat de Pao-Ting-Fou une bande de pillards. 
Les brigands ont opposé une résistance énergi- 
que à main armée, sept des leurs ont été tués 
ou grièvement blesaés. Le reste a été capturé et 
remis entre les mains du tribunal chinois afin 
qu'il soit jugé. 

Ilier, trois compagnies accompagnées d'un 
train de cavalerie et d'un train d'artillerie de 
montagne, sous les ordres du capitaine de Wül- 
mann, sont parties de Pao-Ting-Pou pour la con- 
trée située l'ouest de Taoma-Kuay ou une bande e 
nombreuse de brigands terrorise la population 
des environs. 

le Général Bailloud à Tien-Tsln 
Pékin, 20 mars. 

Le gênerai aaiuoud est parti ce matin de Pé- 
kin pour ouvrir une enquête sur la conduite des 
soldats français à Tien-Tsin et pour rétablir 
l'ordre. 

Un détachement australien fort de soixante 
hommes et deux compagnies d'infanterie ont 
reçu ce matin l'ordre de partir immédiatement 
pour Tien-Tsin. 

Cent hommes d'infanterie de marine anglaise 
seront envovés également à Tien-Tsin. 
Les autorités militaires anglaises sont dési- 
reuses d'avoir à leur disposition un nombre 
suffisant de troupes pour malhtenir l'ordre en 
cas de troubles dans les rues de Tien-Tsin. 
Au Parlement anglafs 

Londres, 21 mars. 

Lord Lansdowne annonce, à la Chambre des 
lerds, que les Anglais et les Russes sont tombés 
d accord pour retirer les troupes du garage con- 
testé. La question des titres et des droits de 
propriété est réservée pour une enquête subsé- 
quente. 

Lord Lansdowne ajoute que le comte de 
Waldersee surveillera le retrait par les Russes 
et les Anglais des troupes qui occupent le ga- 
rage contesté. 

Lord Spencer ayant demandé des renseigne- 
ments sur le litige, lord Linsdowne répond que 
le litige porte sur un terrain assez étendu situé 
sur la rive gauche du Pei-ho, occupé l'automne 
dernier par les Russes et revendiqué par eux 
comme leur appartenant par droit de conquête 
privée. 

Le gouvernement anglais apprenait par la 
suite qu'aux termes de accord conclu entre la 
Chine et les autorités militaires russes, ce ter- 
rain devait être occupé par les Russes. 
Or, le terrain en question comprend plusieurs 
parcelles regardées comme appartenant à la 
Compagnie du chemin de fer du nord de la 
Chine et qui font, par conséquent, partie du gage 
des obligataires anglais qui ont des intérèts dans 
cette Compagnie. 

d'hui. On finit par se la«ier. Mais enfin. 
on est très bien sur ce banc. Allex. allez, 
mon ami. 

Et, un peu esbrouffé par cette aisance. cet 
aplomb. leconcierge après avoir fait signe, 
d'un clin d'oeil, une femme assise dans la 
loge, pour lui recommander sans doute de 
ne pas perdre de vue ce particulier le con- 
cierge se dirigea vers le château, tout en li- 
sant pour son édification personnelle ce 
qu'il y avait sur cette carte. 

Et il épelait 

BISTOUR 

LICENCIÉ EN DROIT 

Contentieux, Recouvrement, Surveillances 
An«4en fonctionnaire du service de la Sûreté 
ans de pratique discrétion garantie 
Cabinet de 9 à6 b, rue des Lavandières-SteOpportune 
Et puis il arrivait à la note au eravon 
Pour l'afiaire de la demoiselle Tavernier, 
autrefois rue la Boê"tie. » 

Ça, pensa-t-il, c'est peut-être bien pour 
demander de l'argent au patron. mais je ré- 
ponds que ce n'est pas pour lui en apporter. 
Et rencontrant un domestique du château. 
Où est-il, monsieur?. 

Le patron?. dans sa bibliothèque. 
Voilà la carte d'un individu qui veut lui 
parler.. Il est à la grille. je ne l'ai pai laissé 
ailer plus loiu. comme il marqua assez mal. 
Je t'attends ici four savoir Ce qu'il faudra 
aller iui répondre. 

Le domestique frappait presque aussitôt à 
la porte de la vaste salle où M. de Sartys lisait 
son journal à moitié étendu sur un grand 
divan. 

Entrez. Qu*y a-t-il 

Monsieur, c'est une personne. Ger- 
main a dit un individu qui demande à 
parler à Monsieur. 

Que me veut-il?. 

J'ignore, monsieur. Je ne rai pas vu 

Le comte de Lamsdorff, ministre des Affaires 
étrangères de Russie, a fait conuattre au gou- 
vernement anglais que si les troupes britanni- 
ques étaient retirées du territoire contesté, la 
gouvernement russe donnerait immédiatement 
des ordres identiques au général commandant 
les troupes russes. 

Li Conflit Anglo-Russe 

De Tien-Tain au .Veto- York Herald 

Tien-Tsin, 20 mara. 

Mardi, après être sorti de la gare, le train qui 
emmenait à Pékin le maréchal de Waldersae a 
été arrêté par une trombe de poussière, un vrai 
cyclone, qui souffle depuis lundi. 

Le maréchal a été obligé de revenir à Tien- 
Tsin pour la nuit. Il n'a plus fait de tentative de 
conciliation au sujet du différend anglo-russe. 
On raconte ici que le jour même de l'arrivée 
du maréchal de Waldersee, le général Wogack 
se conformant aux instructions du gouverne- 
ment russe a adressé au général Campbell une 
demande formelle d'évacuation du territoire 
contesté par les troupes anglaisas. Il aurait de- 
mandé ensuite des excuses au commandant an- 
glais pour son invasion à main armée. 
Jusqu'ici le général Wogack n'a pas reçu de 
réponse, sauf un simple accusé de réception de 
sa demande, qui est conçue, dit-on, dans les 
termes d'un véritable ultimatum. 

Durant la nuit, les Anglais, qui n'avaient pas 
ici de treupes blanches, ont fait venir cinq cents 
marins et btue-jackets de Takou par train spé- 
cial. Ceux-ci relevent maintenant les Bengalais 
qui gardaient la petite portion de terrain pour 
la possession duquel deux grands empires out 
tailli partir en guerre. 

D'autre part, on mande de Pékin au Daily 
Mail 

Pékin, 20 mars. 

Le général B*rrow a refusé soit de retirer ses 
troupes, soit de faire des excuses, et en agissant 
ains?il est soutenu par le gouvernement britan- 
nique. 

Des détachements anglais ont été envoyés 
pour renforcer les troupes qui sont déjà sur les 
lieux. 

la Concession Russe 

Tien-Tsin, 20 mars. 

En dehors des trouves russes, la population 
russe de la concession se compose, à l'heure ac- 
tuelle, du personnel du consulat, de deux com- 
mis et de deux marchands juifs qui avaient 
quitté la Russie pour avoir la vie sauve et qu'on 
essaie, en ce moment, de décider à quitter la 
concession russe. 

Dans la concession française, tout est tran- 
quiHe; les gendarmes français empêchent les 
1 soldats irançaie d'entrer dans la concession an- 
glaise. 

D'autre part, la brigade navale australienne 
empêche les Sikhs de pénétrer dans la conoes- 
sion française. 

Commentaires Anglais 

Londres, 21 mars. 

Le Standard se montre très pessimiste au 
sujet de l'incident de Tien-Tain. 

Si les déclarations du général Wogaek repré- 
sentent vraiment t'opinion de ses supérieurs, 
dit-il, nous nous trouvons placés dans cette alter- 
native d'insister pour le respect de nos droits 
auprès d'un gouvernement qui nous paraît dé- 
cidé à n'écouter aucun argument, ou de nous 
soumettre à une humiliation publique. 
Nous ne pouvons pas sacrifier notre position 
eu Asie, même pour éviter l'éventualité d'une 
rupture avec une puissance avec laquelle notre 
intérêt et notre désir nous prescrivent de rester 
en bons termes. 

Le Daily xail dit sur ce même su jet 

Les nouvelles d'aujourd'hui sont extrêmement 
graves le gouvernement russe a demandé non 
seulement le retraitdes troupes britauniques de 
la voie de garage de Tien-Tsin, mais encore des 
excuses pour l'enlèvement du drapeau russe. 
On croit savoir que le gouvernement anglais a 
refusé d'accéder à ces deux demandes ainsi les 
deux puissances sont en querelle diplomatique 
ouverte. La situation est critique. 

En présence de la demande de la Russie, la 
nation britannique soutiendra comme un seul 
homme son gouvernement, quelle que soit sa 

Le Daily CAroniek constate la rupture de 
l'harmonie du concert des puissances, mais ne 
croit pas à une rupture avec la Russie. 
Il est assez probable, dit-il, quo dans une que- 
relle avec la Russie, nous ne pourrions compter 
sur la coopération effective d'aucune autre puis- 
sance; il n'en serait peut-être pas de même pour 
la Russie, et ce fait me saurait manquer de pe- 
ser sur la décision du gouvernement. 

UN COLPORTEUR ASSASSINE 
(Oe notrt correspondant particulier) 

Ambert (Puy-df-D0me), 21 mars. 

L'émotion soulevée par l'épouvantable tragédie 
d'Auzetles eat à peine calmée, qu'un nouveau 
crime vient d'être commis dans ta région d'Am- 
bert, à moins de deux kilomètres de cette ville, 
tout près des importantes usines de La Planche. 
Ueue ouvriers qui revendaient de leur travail 
de nuit ont découvert hier malin, il. deux heu- 
res, le cadavre d'un homme gisant sur l'accote- 
ment de la route, dans une mare desang. 
!ts prévinrent immédiatement la gendarmerie. 
Le procureur de la République, avisé à son tour, 
se hâta de se rendre sur les lieux par une nuit 
noire, tandis que la neige tombait à ûoeons 
épais. 

La victime, qui parait âgée de cinquante ans 
environ, était vêtu.: d'une blouse, d'un panta.on 
de velours et coiffée d'une casquette passe-mon- 
tagne. La poche intérieure de sa blouse avait été 
coupée et son porte-monnaie avait disparu. Dans 
le gousset, cependant, on trouva une montre en 
argent sur laquelle était gravé le nom de Cou- 
haire. Cette précieuse indication permit d'éta- 
blir que le malheureux était originaire de la 
commune de Saint-Anthème. 

Couhaire avait quitté son domicile depuis trois 
mois pour exercer la profession de colporteur. 

moi-même. il est à la grille. mais il a re- 
mis sa carte avec, dessus, un mot qu'il a 
écrit au crayon. 

Eh bien. donner. 

Roger de Sartys, déposant son journal à 
côté de lui, sur le divan, Roger tendit la 
main. 

Bistour. licencié en droit. Qu'est-ee 
que c'est que ça?. 

Et continuant à lire 

Mais. ces! un policier, oui, un direc- 
teur d'agence Tricoche et Cacolet. 

Puis, arrivant à la note écrite au crayon, il 
lut un peu plus péniblement le texte assez 
mal calligraphié 

Pour l'affaire. de la demoiselle Ta- 
vernier. autrefois rue la Boëtie. 

Il s'était redressé d'un mouvement nerveux. 
violent. farouche. 

Gh fit-il, en répétant à mi-voix oh 
rue la Boètie. 

Et oubliant qu'il n'était pas seul et que le 
domestique attendait sa réponse 

Elle n'est donc pas morte, murmura- 
t-il.. Alors. que me veut-elle. Après vingt- 
cinq ans. 

Mais le domestique demandait déjà de sa 
Toix indigente 

Que faut-il que Germain réponde à eet 
Individu? 

Roger treM&illit. presque inquiet d'avoir 
été entendu. 

Il faut répondre. 

Cette carte qui semblait le fasciner. Cette 
carte qui maintenant tremblait visiblement 
au bout de ses doigta. il la relut une fois 
encore. 

Et puis. se décidant brusquement 
Faites venir cet homme. 

= Bien, monsieur. 

Le domestique avait déjà refermé sur lui la 
porte de la bibliothèque. 

I guie ds da«x jeunes geus..Ceux-ci ont été re- 
trouves; interrogés, ils ont pu indiquer l'emploi 
de leur temps. Ils s'étaient séparés de leur com- 
pagnon apres boire et étaient renlrés en ville 
vers six heures et demie. 

Tout semble indiquer que le crime a été com- 
mis vers sept heures du soir. A cette heure en 
elïet, une jeune fille qui passait à t'endroit même 
où le corps a été découvert a remarqué un 
homme couché sur la route, mais elle n'osa 
s'approcher. 

Quelques instants après survint un enfant qui 
tit la même constatation. 

Le vol a certainement été le mobile du crime. 
Il n'y a eu aucune lutte. Le malheureux Couhaire 
a dû être surpris par derrière par son assassin, 
qui lui a porté un terrible coup de hache ou de 
couperet sur la tête, l'abattant sur le sol comme 
une masse sans que le colporteur pût pousser un 
cri. 

Quel est l'auteur de ce crime odieux? On en 
est réduit aux hypothèses. Peut-être Couhaire 
a-t-il commis l'imprudence de montrer de l'ar- 
gent, excitant ainsi la convoitise du meurtrier? 
Peut-être a-t-il été victime d'un vagabond em- 
burqué sur la route, en quête d'un mauvais 
coup 

L'ibsence de tout indice rendra des falus labo- 
rieuses la tâche des magistrats. 

LE DRAPEAU DE*POLYTECHMIQUE 
Depuis l'Ecole polytechnique n'a plus de 
drapeau. La Restauration n'avait pas remplacé 
celui que les élèves de l'Ecole illustrèrent à la 
défense de Paris contre les alliés et qu'ils avaient 
reçu en à la distribution de:: aigles, lors de 
la célèbre revue du Champ de Mars. C est 
Arago, premier sergent de sa promotion, qui 
reçut des mains de Napoléon le drapeau qui 
portait cette devise Pour la patrie, les scien- 
ces et la gloire. Ce drapeau, disparu au mo- 
ment du retour des Bourbons, n'a jamais été 
retrouvé. 

En arrivant au pouvoir, le général André avait 
pris la décision, vainement sollicitée par lui, en 
mars 18&S, quand il commandait l'Ecole poly- 
technique, auprès du ministre d'alors,, de resti- 
tuer à l'Ecole son drapeau. Il avait en même 
temps, arrêté que la rumine de ce drapeau aurait 
lieu au moment où le Président de la Républi- 
que pourrait lui-même présider la cérémonie 
eelle-éi aura lieu demain samedi. 

Le nouveau drapeau, qui est du modèle de 
ceux de l'armée, portera comme inscriptions, 
d'un côté, la même devise qu en 1805 Paur la 
patrie, les sciences et la gloira et de l'autre 
côté, ces mots: « Défense de Yaris, » 
UN ABOMINABLE CRIME 
[De notrt correspondant particulier) 

Sant-Mihiel 2i mare. 

Un épouvantable crime vient d'être découvert 
aux Paroches, petite localité voisine de Saint- 
Mihiel. 

Un vieillard de soixante-dix ans, M. Hurot, 
propriétaire, et sa tille âgée de vingt-cinq ans, 
ont été assassinés la nuit dernière à coupa de 
hache. 

Leurs cadavres, affreusement mutilés et bai- 
gnant dans une véritable mare de Bang, ont été 
déoouverts ce matin. 

Le vol semhle avoir i;té le mobile de cet odieux 
assassinat qui soulève dans toute la région une 
indicible émotion. 

Le parquet s'est rendu sur fes lieux et procède 
aux premières constatations. 

Les Anglaises 
Nous signalions, il y a quelques jours, l'effort 
énorme fait par la marine britannique pour aug- 
menter son matériel de combat; dans la seule 
journée du 5 mars, quatre unités cuirassées 
étaient mises à l'tau; les constructions navales 
que prépare l'Angleterre actuellement, forment 
une force considérable non compris les bâti- 
ments qui sont considérés comme terminés au 
31 mars courant, les arsenaux et chantiers de 
l'industrie privée, de l'autre côté de la Manche 

auront à exécuter des travaux à ii6 navires dé 
guerre, ainsi répartis 18 cuirassés, 26 croiseurs 
cuirassés, 5 croiseurs protégés, 1 yacht royal, 
7 7 sloope, 2 canonnières à faible tirant d'eau, 43 
destroyers, 9 torpilleurs et 5 sous-marins. 
Ces bâtiments sont à divers degrés d'a- 
vancement, mais les deux cinquièmes envi- 
ron entreront en service dans te courant de 
l'année financière anglaise qui s'étend du 1" avril 
190t au 31 mars Les bâtiments qui seront 
prêts à prendre la mer dans l'année sont 5 
cuirassés, 5' croiseurs cuirassés, 1 croiseur de 
1" classe, 1 yacht royal, 2 canonnières, 15 des- 
troyers, 4 torpilleurs et 5 Fous-marins, soit 41 
navires; si nous rapprochons ces prévisione de 
celles de nntra budget pour nous constate- 
rons q,u'en France trente navires seulement en- 
treront en service en 1901, soit 2 cuirassés, 
2 croiseurs cuirassés, i de classe, 
7 sous-marins, 7 torpili idre «t 11 tor- 
pilleurs. La dilfiireuce i< <.m..(uu de onze unités, 
c'est vrai mais, comme tonnage et comme ar- 
mement, les constructions angiaises sont de 
beaucoup supérieures; en effet, dix bâtiments 
cutrassés entremnt dans la tlotte anglaise, tan- 
dis que dans la noirs? il n'en entrera que quatre; 
ces dix navires représentent une eecadre que 
notre plus forte ne peut égaler. En voici le 
détail 

4 cuirassés de tonnes Formidable, In- 
placable, Irrésistible et Bulwark 1 cuirassé de 
tonnes Vengeance 5 croiseurs cuirassés 
de tonnes Aboukir, Cres.y, Hacchantc, 
Bogue et ,Sutlej, qui forment un ensemble de 
tonnes de déplacement, chevaux 
de puissance et canons de plus de 15 centi- 
mètres de calibre. 

Notre programme entier de constructions 
neuves dont l'exécution doit se ttrminer en 1907 
représente seulement, en unités cuirassées, 

Et Roger de Sartys resta seul quelques ins- 
tants. avec uue vision tout à coup évoquée 
de ce passé qui se redressait devant son sou- 
venir devant son remords. 

Elle n était donc pas morte. cette Margue- 
rite Non. puisque c'est de sa part que cet 
homme venait 

Alors. le renseignement qu'on lui avait 
donné.îà-bas.à Melbourne. il était faux! 
Et eUe. cette Marguerite. Qu'éUit-elle 
devenue pendant ces vingt-cinq ans de si- 
lence. d'effacement. de disparition. 
Maintenant, elle était une vieille femme. 
Elle était. ah! sûrement. une pauvre. 
une misérable créature. 

Une dévoyée. oui, c'est certain, recou- 
rant aujourd'hui à quelque moyen^xtréaie. 
pour obtenir par cet agent véreux, ce poli- 
cier. ce Bistour. Quoi?. de l'argent peut- 
être. 

Oui, c'est cela. c'est cela qu'eUe cherchait. 
car elle avait dû rouler, épave désemparée, à 
travers les ruines et les désastres. dans tous 
les désordres. dans tous les vices. 
Plus loin encore: après le vice il y a. 
Il y a ce que font les maiheureax jetés hors 
de la voie droite. quand la misère, mau- 
valse, conseillère, les pousse aux pires extré- 
mités. 

Et il avait au front nne sueur froide quand 
il entendit de nouveau frapper à la porte. 
Entrez. fit il d'une voix altérée. 

Et coume le domestique annonçait sans 
sourciller 

Monsieur Bistour. 

Il regarda avec une curiosité anxieuse, ce 
petit homme ce petit vienx à l'échiné 
courbée. ce forban du code aux cheveux 
rares, aux lunettes vidées sur des yeux fu- 
reteurs. ce fantoche qui s'avançait cauleleu- 
sement, un sourire aimable errait sur sa 
bouche agitée par le tic qui la faisait guer- 

tonnes ̃ 
ron auxffi 0/0" de la totalité de notre progratsmjti 
UNE LOCOMOTIVE EMBALLËg 
(De notre correipondant particulier) 

H marsf? « 

Ce matin, à 4 h. 10, le train 25, qui prend i 
Ecouftaut les voyageurs à destin11 ̃" •'̃' !a ffare 
Saint-Serge ne put, une fols Uns 
arrttà temps par le mécanu; ̃tvoui* 
qui, malgré le danger, demeura cjuraguujki- 
ment sur sa machine. 

La locomotive et le tender esraUdèrent les 
buttoirs et le quai et pénétrèrent dans la partie 
des bâtiments occupée par les bureaux du soua-' 
chef de gare qui venait fort heureusement de, 
s'élancer au dehors, attiré par le sifflotnent d'aï»; 
pet aux freins. 

Il n'y avait pas de voyageurs dans le train. Le. 
mécanicien et le chauffeur, M. Héothamy, se, 
dégagèrent de l'amas do décombres sains op 
saufs, mais quelques empfopés ont été victime» 
du choc terrible qui se produisit. Par bonh6*r{ 
ils n'ont reçu que des contusions sans gravité. 
Les dégâts sont importants, car il ne reste de, 
la partie des bâtiments traversés que des débrttr' 
On travaille à l'heure actuelle au arasement1, 
du tender, mais la manœuvre sera des plus pé- 
niblas pour retirer la locomotive qui a p-ofondé- 
dans celui du bureau. ^-4-| \5 
Lancement de Navires 
Sa»nt-Na*aire, 21 mai», v 
La mise à l'eau du croiseur rapide Dental ïj 
réussi pleinement, par un temps magnifique dur 
soleil. Le beau cuirassé a facilement glissé sur 
sa cale et est entré majestueusement dans t« 
mer devant plus de 6,«X» personnes qui assis- 
taient à ce lancement, d'autant plus délicat quai 
les quatre enealoppes et les cfeemiuées étaienJ 
déjà attachées au vaisseau. 
Le Havre, 21 ma».. » 

Ce matin a ea lieu le lancement du grand pa-: 
quebot Algérie, construit aux Forgea et Chan-' 
tiers de la Méditerranée pour le compte de I» 
Société générale des transports maritimes va.. 
peur de Marseille. /p 
Malgré un temps peu engageant, il y avait 
foule cette importante opération qui a pariai-' 
tement réussi. |' 
M. Btiçard, directeur, entouré des inRéuiearsrâ 
MM. Coville, Stgaudy, Bernard et dc Ni. Lavot- 
sier, secrétaire, recevaient les nombreux invitéaf 
au nombre desquels figuraient MM. Hisnal, dé-: 
puté; Cathala, sous-préfet et de nombreuse^ 
notabilités de la marine, du commerce, de l'ia^ 
dustrte et du mnnde militaire. 
Aprvs la cérémonie du baptême on a terminé 
les préparatifs du lancement par les travaux de; 
coinçage exécutés par des centaines d'ouvrier»' 
armés de masses dont les coups rvlmés reten- 
tissaient sur l'immense coque d'acier. Les det* 
niers étais enlevés, l'Algerie s'est élancée rapide- 
ment dans la mer aux applaudissements deTouii^ 
Le paquebot a été pris aussitôt en remorque pac 
deux abeilles qui 1 on conduit flans le port oti if, 
est allé s'amarrer dans le bassin de l'Eure pour' 
y compléter son armement. t. 
Voici les principales caractéristiques de ce¡ 
beau navire longueur, entre les perpendicu- 
laires, 121 mètres; largeur au fort, 12 m. 
creux sur quiltc, 9 m. tirant d'eau, 6 m. V& 
Son déplacement correspondant est de 6,filJ ton* 
neaux et sa jauge brute eat de tuuneaux. 
L Algérie est à hélice et munie d'une machine 
à triple expansion, fonctionnant à dix kilos a* 
développant une force de chevaux qui lut, 
imprimera une vitesse de 13 nœuds. 

VING T ANS APRÈS 
(De notre ctrrnpondant partkuUtr} 

Saint Elieniip, 21 mars.. 

Deux jeunes gens, deux frères jumeaux, nom-' 
mbs Prmer, dont la famille habitait Rive-de-CHe*? 
il y a une vingtaine d'années, viennent de ren- 
trer dans leur pays natal après uaosérie d'aven- 
tures extraordinaires. 
Vingt ans auparavant une bande de bohémiens* 
campée aux portes de Hive-de-Gier enlevait leâl 
deux frères Priner, âgés alors de sixans & pela 
au moment où ils sortaieut de l'école et, depuhr' 
lors, on n'en entendit plus parier, les bohémion» 
ayant prestcment décampé pendant la nuit qui 
suivit le rapt. 

Leur signalement et celui des deux enfants.' 
furent envoyés dans toutes les directions, mais?' 
les investigations de la patice et dc la Kendaiv 
merie resteront sans résultat. Les époux Priner, 
désespères de cette mystérieuse 1 ilion, sW 
consolèrent cependant peu à peu. d'autant plus, 
qu'Ils avaient encore quinxe «'iifanlp bien ,or- 
tants et allèrent se 11 a pirtx 
continua a exercer sa p 

Cependant. lieux ,,t pa» 
oublié i' 'ils et ne rewonecrent pas i' 
I espoir les retrouver un jour. Oer-- 
tains souvriiiis gravés dans leur mémoire, ne- 
tamment la profession de leur père, les aidèrent 
puiRSftmmfltil dans cette tache. 

Successivement, ils parcoururent la plupart 
des Etats européens, et ils uo trouvaient em 
Russie lorsqu'enSn ils reçurent une lettre leur,: 
donnant, après mille autres inexacte*, des l'en. 
sei.crni;rn>'nt-« précis sur leur onpin-, ia KitUAtiOKr 
de ̃; et le lieu ou ̃'̃-niait, ital 
téh lt alors à leurs j ..̃»: «t peu de? 
jou recevaient une lettre piu«( 
^r rassura complètement sur fa? 
son ;iiits qu'ils avaient cru à jamais! 
perdus. Leurs «ierniers doutes fureat dtastoéaf 
par la haute intervention de plusieurs granéS 
i 

royer sans trêve avec cette oreille qu'elle e*-j 
rayait toujours d'atteindre. cet être aux rê-i 
tements douteux qui tenait à la main un cbÀ» 
peau trop lustré. 
Bistour, la porte refcrmée, avait fait qu*)*; 
ques pas dans la bibliothèque. V 
Roger de Sartys 1 arrêta en élevant la VOIT 
Vous venez de la part de mademoiselle, 
Tavernier? ̃̃ Vi "• 
Bistour tiqaa. 'V 
Pas précisément de la part de cette pau- 
vre demoiselle, monsieur. mais, à son sa-, 
jet. et pour une communication qui sent 
pour vous, je vous en douüe l'assurance. 4tf 
plus vif intérêt. 
Alors. de la part de qui ?“. 2!t 
Et comme 11 avait <i<:jà répandu an e»i« 
cierge de la maison, Bistour répondit au maî- 
tre du logis 

De la mienne, monsieur. Tout simple- 
ment de la mienne. 

Alors, fit Roger en se levant et déjà urô 
peu remis de cette angoisse qut lui avait tout* 
à l'heure broyé le coeur alors, parlez, rfloit- 
sisur, et surtout abrégez. parce que le a'al 
guère le temps. 
tous ne regretterez pas celui que |e vile 
vous faire perdre, de Sartys. itoftjf 
vous ne lP regretterez pa».Je vous ai dit 
qu» l'affaire était du plus haut intérêt. 
Pour vous. 

Pour moi. ont, peut être. Mais pour 
vous, qui, cerUia'invnt. 

Et après ua alltr et retour de son tic 

Je ne pois pas venir de la part de mande- 
motselle1 Marguerite Tavernier. 

Marguerite. C'est bien elle. pensa 
Roger. 

Et cela pour une bonne raieon. MadO* 
moiselle Marguerite Tavernier est morte. 
{4 p^tT. BertkaT* 

