f t0 Petit. Fajr'isieaa fcetionnages qui purent les convaincre de l'exaeLt 4e des faits

Mme Priner se mit alors en route. Partie de

Madrid, elle traversa tout i Bu jp du su.i-oaest ïu tord-est. et arriva enâ à Saint-Peter !w où ses enfants tombèrent <i ris se bru" lu ramena ensuite à Hive- kvt>ier et.àSaiiit-hL où ils étaient tous train lundi 4wmer et au plusieurs de leurs frères'eu sœur fjpnt établis

LA, ils ont raconté daa# tous .Halls 1 lustoire de leur enlèvement qy av k été opère iiar le chef des bohémiens, un nommé Fernande

Malgré leurs cris et lwr nssiataûee, le dressa les jeunes captifs à tous le du eorps. Il disloqua leurs membres, leur .11. ni la gymnastique, et les deux jumeaux devinrent

Après la mort de Fernande , fui survi it il y a wuelques anneea, les treres Priner continuèrent parcourir le Monde, contractant partout de fructueux engagements

Entre temps, l'un d'eux épousait une charAnante houmaine, séduite par sa vigueur et son

Mifité. A l'heure actuelle, les deux jumeaux pr le point de débuter dans un des principaux nies de cette ville

Ajoutons un dernier détail curieux les frères jprw r se ressemWisat à tel peunt qu'il .est dilucilo de les distinguer fun de l'autre

Séante du jeudi 24 mars séance est ouverte à trois heures, sous la résidence de m. FalHèfM

Le Sénat prend en considération la proposition

ÛeH. Labrouste, ayant pour objet l'orçaniàa-tian de l'assistance à tous les aveugles indigents en France et en Algérie

Le Sénat continue la discussion du projet de loi relatif à la contribution des patentes

L'article 15 st adopté

L'ensemble des tableaux de 1 article 16, relatif aux retranchements, est adopté

Sur les tarifs applicables aux grands magasins M- Gustave Dent soutient un amendement fendant à diminuer la taxe sur les voitures et chevaux et à la porter à francs par voituw et 50 francs par cheval

L'oralour fait le procès des grands magasins qui sont la ruine du moyen et du petit commerce

M. rapporteur, combat l'amen rie nent. It déciare que la taxe prévue sur les voi tures n'a rien d'oxagéré. En établissant la taxe par spécialité on a voulu frapper les grands jnagasins proportionnellement aux revenus. Le

Um de M. Dénis supprimo cette proportionM. rév t soutient un arae.ttdecn.ent tendant à baser la taxe sur les employés, non pas sur leur ombre en ce oui concerne le droit proportioneel et la taxe par spécialité, mais sur la valeur locative

M. Oauthiar, rapporteur, combat la praposition qui aurait pour résultat do provoquer l'en tuant des employés et des marchandises dans des espaces trop étroits

L'orateur entre dans une série do calculs pour justifier son assertion et démontre que les taxes des grands magasina aont réparties dans une

M. Denis répüque et demanda le renvoi de son amendement à la commission. 11 en est ainsi ordonné par 168 voix contre Il

La aéanoe est levée à six heures et renvoyée à aujourd'hui trois heures

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du jeudi SU mars 49of tl 1&tér t de la séance a été tout entier dans le âiscours do M. de Mun, lorateur catholique dans la discussion de l'article H de la toi sur les associations, qui interdit à tout membre d'une congrégation non autorisée de diriger un étaiblussemeat d'eastàguemeat ou d'y donner l'en seignemenl

Dans un langage floqueat, qui a su retenir l'attention de la Chambre sans réussir à modifter les convictions de la majorité républicaine ainsi que M. de Mun l'a constaté lui-même en terminant, l'orateur a revendiqué pour les congrégations religieuses le droit d'opposer leur en seignement à l'enseignement de l'Etat

M. LLon Bourgeois, dans une interruption qui soulevé les applaudissements de la majorité signalé les résultats do l'enseignement consréganiste, qui sème entre les enfants d'un anime pays des germes de discorde, de division et de haine

La suite de la discussion a été renvoyée à tundi; M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, doit répondre à M. de Mun

Au début de la séance, la Chambre a autorisé les poursuites intentées contre M. Jatuzot, à raison de certaines opérations sur les sucres

La séance est ouverte à deux heures vingt tous la présidence de H. Dcsoitan président

M. Polgnot dépose au nom de la commission bargée d'examiner une demande en autorisation de poursuites contre M. Jaluzot, un rapport concluant à la suspension de l'immunité parlementaire

La discussion immédiate est ordonnée

M. F rr tt , au nom do la minorité de la commission, demande la Chambre, de refuser de uependre l'immunité parlementaire. Il déclare que rien dans l'affaire à propos de laquelle une emande en autorisation de poursuites contre

M. Jaluzot a été formée par M. le procureur géHéral no permet de considérer comme probable

Sa culpabilité de M. Jaluzot

Il ajoute que I'ho9tilité de quelques-uns des membrues de ls Chambre contre M. Jaluzot, a eertainement une cause politique

Il rappelle que dans un récent article de jourrial, M. Rouanet a adressé à M. le ministre de les Justice das menaces formelles pojr le cas où il n'appuierait pas la demande en autorisation

Àe poursuites

La Chambre ne peut pas créer dans ces oendiitlons un préjugé contre M. Jaluzot en suspen tdant contre lui l'immunité parlementaire en ujonséquence, elle repoussera les conclusions de

Sa commission

M. Charte B pn rd vient à latribune donner ecture complète à la Chambre de l'article <1e

M. Rouanet, relatif a M. le ministre de la Jus4ice

La clôture est ensuite prononcée

Les conclusions de la commission, tendant à la suspension de l'immunité parlementaire, sont mises aux voix et adoptées pu 277 votai contre

le COKTMT D'ASSOCIATION jLh <Thanabro reprend la discussion de lartielel4 du projet de loi sur le contrat d'asso dation m. de ou a la parole

Jm. de llun déclare que, cotrtratreotent à l opiSon du président du ronseil, l'article 14 porte lune atteinte considérable à la liberté de l'enseiGement. Il eet vrai que lcs orateurs socixlistos teotume M. Viviani, soutiennent que parler de liberté à propos d'enseignement cest eommetit&mu abus de langage. En matière d'enseigne ment public il n'y a que l'intérêt superiear de f Etat il ne faut pas porter de liberté

L'orateur ajoute qua d'autres partisans dn rojet à qui on demande ce qu'ils font de la liberté du père de famtUe, réponctent qu'ils se a 6066Up at avant tout de la liberté de l'eaTout cela se résume à placer au-dessus de loue Les droits particulwrs le droit supérieur de ftâat, qui doit être libre d'apprécier les doctribee et le? prograiomes, dtnterdire ceux qui lui araissent contraires à ses intérêts, à ses propres âoetrine? et à ses principes

Mun e U e que l'Etat ne peut pas prelendre à l'exercice de ce droit exclusi

Ob tte peut pas instruire sans avoir uae docfi et une morale qui ne changent pas au gré événements l'EUt qui, aux termes de la rtitution, n'est que l'émanation des majorine peut pas avoir une doctrine et une mo sate immuables. Car les majorités changent. et recvlles changeraient souvent et la doctrine et la morale

L orateur iàt que 1 Etat dane ces matières, o.a

Aas le droit de revendiquer le monopole de diM tx>B i Wte à ce propos fopïaion de Mira

Deau, de Condorcet v II regrette que le gouvernement aetnel ait une svtre conception de son drott, qu'il s inspire de la Convention et d'un de ses grands orateurs

Danton, qui disait que tes onfants appartiennent la République awat d'appartenir à leur fafDiU . Cest la doctrine des Jacobins, eatte que oHceUviste Millennd qui, k toot prendre, ne pL • Mon eawmine quel été le résultat de système f^neignsment public insitat par la

La premiôte République a échoue; les écoles sant rssWes désertas, l s rapports dm taiaietres ivnatio!) et au l ir<-etoh>- ''mit constaté le8 reuisfiient ':i^s ausioa posé par la Reforme tituer un monopole de l'enseignement; là op oat échoué la rbyaBté, la CuaVeuttan et Napplion est-ce/Oiie l'Etat moderne, qui a developus de plu? en pub les,droits de l'individu, pourrai

M. ûm mu &mi Vboatim nsUnle que l'université impériale conservée pir li Restauration et par la Monirehie de juitlet a rencontrée

Chez les hommes las plus consitiérables du paru libéral, qui sans cesse réclamaient la liberté de l'enseignement et qui la proclamaient hautemeat dans la Constitution de

L'orateur ajoute que lalvi qui aorgaaise cette liberté en i8&0, la Mi Falloux, est née de cette ai'flrmatioH inscrite par les répuaticains de dans la Constitution elle a institue U liberté de renseignement, et si c'est l'Ef Use catholique, si ce sont les congrégations religieuses qui eu.ont le plus uroUié. c'est que l'Egltse asenle la force et la puissance d'attirer et de retenir les _uleves dans ses établissements, parcequeiiese reciame d'un principe qui répond aux aspirations d'un nombre considérable de Français

M. da Mun levrette que le tçooveraen 9iit ait résolu de .iétruire tout ce qui reste de la loi

Palloux pour installer à as pltce le aonopole exclusif de f'Etat

Il demande comment l'Etat exercera son monopole, quelle satisfaction il donnera à tous les citoyens qui n'ont pas encore abandonné lidée de Dieu et de la religion

Il dit que, sur ces matières, PElat promot d observer la neutralité; mais il proteste contre cette conception singulière d'un éducateurqui sur les grandesquestions de la philosophie etde la morale n'aurait pas une idée personnetle ou se condamncrait k la cacher au fond de soi-même

Tout éducateur doit chercher avant tout faire un homme pareil iui-raûine il n a pas un parti dans cette Chambre qui ne proclame cette vérité

M. Levraud. C'est parfaitenient vrai

L'orateur soutient que le gouvernement n'a pas .l'autre oroit que celui d écarter de i enseignement les ignorants et len indignes

Or. on ne cura pas que les maîtres de I enseignement libre, congréganistes ou laïques, mert tent l'une ou l'autre de ces épithèles

Il faut donc leur donner la faculté d'enseigner oar ai l'on veut respecter la liberté du père de famille, il faut que le père de familte puisse confier ses enfants à ceux qui auront le droit d'ap précier les grands faits de l'histoire, les théories de la morale et de la philosophie d une façon tout autre que les maîtres de l'ensëignement de l'Etat

Il rappalle c ue MM. Bourgeois et Poincareont souvent proclamé cette vérité

M.L on Bourg oi inUri'ompt et dit que s'ilest partisan de la liberté dn l'euseignemejU c'est sous cette réserve que l'enseignement nre ne jette pas dans t esprit de ses élèves des ferments de division et de haine or, il a pu souvent constater que c'était vers ce but qu'était Uinge 1'en seiRnement conRréganiste

M. de Mun proteste contre cette affirmation

M. Léon Bourgeois dèclare que le cornue uie l'Enseignement de l'Exposition universelle a dû refuser un grand prix i un étaMissenwnt contrréKaniste dont les manuels, les cahiers et las decoirs témoignaient de la tendance vers ce bat les mitres et des élèves. [Applaudissements a

M. • a termine en déclarant qu'il ne se fait pas illusion sur le résultat de ses observations la loi -sera votée, mais il la conscience que, avant peu, ta conscience du pays se révoltera contre eHe. prolonge u centre et à droite

La suite de la discussion est renvoyée lua u

La séance t renvoyée il aujourd'hui veadredl et levée i six heures vingt

COLLISION EN MER

De nofre correspondant particulier

Anvers, 21 mars

La steamer allemand Chcmnitz, venant de

Sydney (Australie)E est entré en collision avec les steamer anglais Tny, capitaine Fegan, q 9e trouvait en rade de Plessingue

Ce dernier steamer était parti d'Anvers le

En route, par suite de la tempête, il s'était arrêté à Flcssingue l'ont le monde était couché à bord, sauf quelques marins. qui veillaient sur le pont. Parmi ceux-ci, le premier officier Dixon, le matelot

Ambroise et un autre, du nom de Neulencester qu'on croit être un pilote occasionnel

Ces trois hommes seuteroent ont été sauvés

Le restant du personnel et trois passagers, soit quinao personnes, ont été victimes de la catastrophe

Deux femmes sont au nombre des morts

L'une d'elles est la femme du mécanicien du navire qui s'était nové il y a quelques semaines

La malheureuse voulait voir l'endroit où son mari avait péri. L'autre femme était une de ses amies qui l'accompagnait

Le Tay. qui a coulé à pie, était chargé de marchandises représentant une valeur oonsideQuant au Chemnit:, il a reçu quelques avaries mais a pu cependant continuer sa route sur

Au vers

Dépaches de l'Étranger

LA SAUTÉ au ROI LÉQPQLO

Bruxelles mars

Le roi est fortement grippé

Le docteur Thiriart a été appelé au palais à deux heures on ne sait pas si le roi pourra recevoir le nouvel ambassadeur d'Allemagne, en l'hnnnour du quel un dîner de gala devait avoir lieu au palais

LE FEU DANS UN COUVENT

Bruxelles, 21 mars

On violent incendie a éclaté aujourd'hui au couvent des sœurs de Sainte- Marie, à BerchemSainte-Agathe, près de Bruxetles

Une des sœurs hospitalières, la sœur Ida, s'est éluutée dans tes bâtiments en feu et, au péril de sa vie, eUe a sauvé deux pensionnaires paralysées

Les dégâts sont très considérables. Une enqoèfc! est ouverte pour déterminer les causes du sinietre

APPEL AUX HtVESTEUftS

Londres. 21 mars

Le War Offlee pnWie une invitation aux taventeurs de présenter une nouvelle poudre explo sive, leur proiueUaut que les expérienoes seront faites avec toutes les garanties de secret désirables

Le Morning Ppet considère cette invitation comme indice que la poudre actuelle ne donne pas satisfaction aux autorités militaires

ASSASSINAT 0'UN FONCTIONNAIRE RUSSE

Londres, 21 mars

Le correspondant du Daily Express à SaintPétersbourg dit qu'un haut fonctionnaire vient encore d'être assassiné

UNE GARE DETRUITE

Carrare, 21 mars

Par suite des pluies, un éboulement ,le plus de deux mille mètres cubes Je terre s'est produit

La gare du chemin de fer destiné au transport des marbres est détruite

La ligne et la route donnant accès dans le pays sont obstruées

D'autres éboulements sont imminents

Les autorités sont accourues aur les lieux

Les dommages sont considérable, mais il n'y a pas de victime

LES IHOHOATIOUS EN ITALIE

Vérone, 21 mars

Les eaux du torrent Gua subissent une crue extraordinaire et. après avoir rompu les digues elle$ ont envatli Colongua et Yeneta

Quelques maisons se sqnt écroulées, d'autres menacent ruine. On craint qu'il n'y ait des victimes

Deux cents soldats sont partis pour organiser les secours dans les régions inondées

ATTENTAT CO TKE FELDSARECHAL ud -Pesth. 21 mars ûn individu a tiré, cet après-midi, des coups de revotver sar le lieutenant feld-tnaréchal

JabUmeiy de S enteyt>r y, chef de la section de i m mm! au de la d6teoe Mttonale, qui n'avait pas voulu peindre une lettre que cet individu lui avait prémptés la rue

Deux --̃ -̃̃̃̃ ''>i su" utiiW 'le e.laf'é 8.e Il' ̃ ̃̃̃̃̃̃ a coœpUn ̃ .-̃> l gua4j finerie. a ait, ou outre, qui 1 voulu &m le feld-marectea Ja bluMSv puur ae venger

I4fiDBIEj _TRASSTiAL

Pretoria, R> mars

La nuit dernière les Boërs ont enlevé du bétail tout pns d'ici. C'est la seconde fois qu'ils paraissent au naêni eadroii depuis quelques jours

On prend des mesures propliyUc iqu.eji contre la peste

Darkn, 2obi w

La colonne Campbell est retardée dans la marche sur Stander',on par la crue des eaux de la tdip. Elle a près de 200 malades et blesses

De cambreux. détacheaionta boèc par ouwnt les environs de Standerton

Le rnalada qui souffrait de la peste bubonique à bord du Hoslin-Caslle est mort; son corps a été immergé le navire est retourné au Cap

MORT DU COMIlAHPm BQTHI

Londres,, îl mars

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria

Philip Botha, frère du général, a été tué à

Doornborg. Les deux Hls de PhiUp Butha ont été

Weasés. Les Boëra dans l'Urange se sont disloqués et se sont dispersés. Dfewet est dans le voi sinage d IleilUrun

LA PESTE à CAPETOWA

Londres, 21 mars

Le Colonial Office communique à la presse une dépêche de sir W.-P. Hely HutchiUeou, ou verneur de la cotonie du Gap, qui est ainsi

Cas de peste pour la semaine finie le mars cas reconnus, 8i morts, suspecte, 17 contaminés, 'tyï

EN FAVEUR D'UNE MÊDtlTION

Vianae. 21 mars

Aujourd'hui, à la Chambre, le président du conseil il été saisi d'une demande adressée par le député Schœnerer; celui-ci désirait avoir si le président du conseil est disposé, après entente avec le gouvernement hongrois, i faire proposer par le ministre des Affaires étrangères, la médiation de l'Autnche-Hongrie entre 1 Angleterre et les républiques sud-africainfis. intervention qui se baserait sur la convention résultant de la conférence de La Raye

NOUVELLES MILITAIRES

La Limite d'âge pour Samt-Cyr

Poursuivant le but qu'il s'est assigné de rajeunir les cadres de 1 armée, le géneral André ministre de la Guerre, s'est préorcupé de la situation faite aux candidats entrés à Sauit-Cyr à un Age qui ne leur permet pas d'accéder aux grados supérieurs dans de bonnes conditions de vigueur physique

Aux termes d'un rapport adressé par lui au

Président de la République, le général André a estimé qu'il il convenait d abaisser à vingt ans, la limite d'âge imposée aux candidats a l'Ecole spéciale militaire, cette disposition ne devant être appliquée, par égard pou: tos candidats actuels, qu'aux, cuncours d admission de 1W0 et des années suivantes

A la suite de ce rapport, le Préside-t de la République a rendu le décret suivant

Vu le décret relatif à l'organisation de 1 Ecole spéciale militaire, le paragraphe de l'article 6 du septembre 1900 sera ainsi modme

Que le candidat aeu dix-sept ans au moins et vingt ans au plus au i" janvier de t'année du concours. _JT -> I A_ _l_ AA sl__i

AID81 que 1 a propose Il' (çwuwtai nuuit cret ne sera appliqué qu'à partir du concours d'a<_uai_- ioa de l année

Frère de Réserviste

La toi if recrutement stipule que quand deux frères servent comme appelés, celui des deux auquel l'autre confère la dispense de deux années de service n'est incorporé pour accomplir la troisième qu'après la libération desnn frère

L'intention du législateur, en édictant cette clause, a été de permettre aux jeunes gens qui se trouvent dans ce cas de se remplacer mutuellement auprès de leur famille et pour la gestion de leurs intérêts particuliers

Par analogie, la règte s'est établie, lorsque le frère d'un soldat présent sous les drapeaux est convoqaé pour une période d'exercices dans la réserve ou l'armée territoriale, d'accorder au militaire de l'armée aetive, s'il le demande, une permission de f8 ou 13 jours afin qu'il puisse suppléer son frère pendant son absence un congé de cette nature, refusé par le colonel d'un régiment qui tient garnison dans le centre de la France à un soldat dont le frère accomplit actuellement une période de 28 jours menaçait d'occasionner une assez grave perturbation dans ta région

En effet les deux frères dirigent en commun une entreprise industrielle qui occupe un certain nombre d'ouvriers; ni l'un ni l'autre ne pouvant assurer, en raison de ce refus, la surverllance des travaux, ils avaient résolu de les suspendre et de fermer fusine pendant un mois ce qui eût entraîné le chômage pour tout le personnel employ

Nous croyions savoir que l'intervention du ministre de la Guerre a résolu cette difficulté par l'envoi en permission du plus jeune des deux frères, et qu'une décision de principe rendra cette solution règlementaire pour tous les cas analogues qui viendraient à se produire

Les Chevaux des Gendarmes

Les gendarmes à cheval sont tenus do se pourvoir d'une monture à leurs frais. Cette obliga tion a pour conséquence d'imposer à ces militaires, à leur entrée dans l'arme, une dépense mlativement considérable et insuffisamment couverte par la première mise d'équipement

On a été amené à voir là une des causes qui rendent difficile, depuis quelques années surtout, le recrutement de lagendarmerie à cheval

Afin de remédier à cet inconvénient. le ministre de la Guerre a décidé d'instituer dans lagen darmerie le principe de la remonte à titre gratuit par l'Etat

En attendant que ce système soit adopté définitivement, l'expérience va en être faite dans les trois légions des 9 et corps d'armée

Cet essai commencera le avril prochain. Les gendarmes nouvellement admis dans l'urme et tous ceux qui viendront à être démontés pour un motif quelconque, seront pourvus gratuitement d'une monture prise parmi lesehevauK de douze ans du &• régiment de cuirassiers, des

S et 2V régiments de dragons, et des 3 , 9' et régiments d'artillerie

Ils seront admis. selon leur tour de grade et d'ancienneté, à choisir leur cheval parmi ceux mis à la disposition de leur arme

INQUIÉTANTES CRUES

De wos correspondants particulier

Navet' 2t mare

Nous venions de subir deux jours de pluie diluvienne. La crue de la Loire est de 2 m

Le fleuve couvre complètement le quai de Billereux

Bourges, 21 mars

La pluie qui depuis deux jours n cessé de tomber va taire monter dans des proportions dont on s'inquiète déjà les eaux de nos rivières débordées depuis plusieurs jours. Toutes tes immenses prairies aux alentours de Bourges ne forment plus qu'un lac depuis Saincaae presque jnsqu'à Vierzon. La voie seule émerge de cette nappe a'eau. Depuis des années on n'avait vu un semblable débordement

Les t'aux détruisent les cultures et les ensemencements. les lavoirs sont tous envahis quantité d'ustensiles ont été entralnés par les eaux. L'Aaron et J'Yèvre débordent même en plusieurs points sur les routes et les coupent

Le service de la navigation commenee à transmettre à la préfecture du Cher des dépêches qui font craindre une grue considérable de la Loire dont les eaux monteraient juscua près de trois mètres en plusieurs endroits et couvriraient en beaucoup d'autres une étendue de plusieurs kilomètres. Diwmenaea terrains cultivés seront dévastés

BordwuK, 21 marsLa marée d'éqTiiitoxe. coïncidant arec une crue de la Garonne, a amené dans le port un débordement considérable. Dés avant sept heures l'eau montait sur les quais le la rive droit et de la rive gauche et les vapeurs amarrée avaient l'air d'être mouillés en pleine rade

L'eau arrivait bientôt jusqu'aux trotteurs des pavUIOB<habns da la chambre de commerce

Dans les parties basses, refoulée par las bouches d'égout. elle envahissait la chaussée. Le service du port avait fait mettre l'abri lesmati dfadites osc#pUb4es d'être avariées rivesr de pUœïm, ,)o<bn che$ éWter Nîme.=. l Inars

Comme il éft à c: raie

Untes ont ea^ijfrjes iu allée du Rhône

Le Rh6ne atle (lardon asa t Mtitmk ta moitié du village t iiioudée àl cernée. Il n y a pas as~ez d'eau pour pouvoir porter des secours avec des barques et lrop pour pouvoir franchir !ss

Sdtttiars et les rpult-'à a piedTout le mondo. dans les quartiers Saint-Nicolas et Sablit'os, se rélugie aux étages supérieurs

Il £11 est le mime à Vallabrègut et sur la rive droite du Hhone Rpqueniaure çt à P,ontSaint-Beprit. L'Ile Miémart, ainsi OM les Iso luos, sont submergea

A Aramon, le Rhône a déborde. L'avenue de la ûwe est camplèteoaeet envahie pu' len Eaux qui randeut la circulation impossible. Le? vanpas qui protègent la ville des flots du Tîhone étant fermées, les eaux de la pluie ne peuvent s'écouler et submergent le quwtier des Rour

A^êaucaire, le Qeave, qui a atteint 5 m. i0, a fnoudz le champ de foire asnsi que tous les terMins riverains, et vient battre à quelques mètres du taius dû la vaie {errée

Les propriétaires, craignant une inondatio générale, sont dans la consternation. Le temps cependant semble vouloir se mettre au beau

RETRAITES 0' ACTRICES

C>st en pleine période de succès que Mite Sophie Croizette, qui vient de mourir, avait quitté les théâtre. II y a déjà longtemps de cela. En effet, la jolie comédienne prit sa retraita en après avoir créé le rôle de Lionnette dans la princestt de Bagdad, d'Abxandre Dumas Uls

Elle allait deveiwr Mme Stère. L'amour, diéait aimablement un chroniqueur, t'amour a vaincu l'art! Par son mariage, Mile Croizette acquérait une situation de fortune des plus brillant6-s

Elle avait eu des débuts difficiles. Sa mère qui avait été danseuse, voulait faire d'elle une institutrice. Mlle Croizette passa donc ses examens et se mit en quête de leçons. Mais elle n'en trouva pas. Alors, elle se décida à suivre la carrière dramatique. Bien lui en prit. La petite institutriee était destinée, en se transformant en comédienne, à devenir arcbi-miliionnaire

Francisque Sarcey, qui avait rendu hommage à son talent, disait toutefois qu' on pouvait la disovt#r ; mais, ajoutait-il, si l'artiste laisse parfois désirer, la femme est un irrésistible composé de séductions dont il est très difficile de us ps-w sabir le charme, et on assure que dans la vie privée, ce charme voltige autour d'elle comme un parfum, et qu'avec un regard un sourire, elle a toujours eu raison des mauvaises humeurs les plus hérissée

Le grand Talma déclarait que c'est toujours avoe douleur qu'un artiste aimé du public prend sa retraite. Les applaudissements enthousiastes lui sont chers, et il ne comprend plus l'existence sans eux. On connait le mot de Mlle Mars, le soir de sa représentation d'adieux, alors qu'après une ovation triomphale, le rideau se baissait pour la dernière fois pour elles Il me semble que cela peut passer pour un convoi de première classe! Malgré la gloire qui entourait son depart, elle se sentait pleine de tristesse en cette suprême soirée, et les bouquets qu'on lui jetait étaient pour elle comme des fleurs sur un cercueil

Et, pourtant, est-ce que cela ne aevrnu y être la vraie joie de disparaître à l'apogée du succès? Mme Madeleine Broban, qui avait pris sa retraite de bonne heure, disait avec raison qn' elle voulait quitter le théâtre avant que le théâtre ne la quittât C'est aussi l'avis de Mlle

Bartet, de la Comédie Française • Je m'en irai affirmait-elle récemment, au teademain d'un succès, et ce sera ma dernière coquetterie

Sophie Croizette goûta ce bonhour, comme je l'ai dit, d'abandonner la scène a un moment où efle était une comédienne acclamée et de ne laisser derrière etle que le souvenir de sa flère beauté, que la trace de grandes créations artistiques

Il y avait eu plus d'un exemple d'une actrice ainsi enlevée au théâtre par un riche mariage

Entre toutes, on peut citer Sophie Cruvelli cette admirable cantatrice qui, épousée par le baron Vigier, ne parut plus sur la scène. Elle ne consentit à chanter, par la snite, que dans des concerts de charité. L'Alboni abandonna également le théâtre le jour où elle devint la mar quise Pepoli

Une chanteuse de l'Opéra (le Gratz, en Autriche, avait vu mieux qu'un marquis ou un baron lui offrir d'être son mari. de parte de Léopoldine

Hoffmann, qui eut son heure de célébrité. Elle devint ta femme de l'archiduc Henri, parent de l'empereur d'Autriche

Trois princes de la famille souveraine de Litchtenstein épousèrent aussi des artistes l'un

Frédéric, se maria avec la eantatriee Sophie

Lowe; un autre, avec la tragédienne Hedwige

Stern le troisième, avec la danseuse Fraucesca

Tedesco

Faut-il rappeler que Nille Loisinger, chanteuse des théâtres aliemands, et qui, à un moment dut venir donner des représentations à Paris épousa le prince Alexandre de Battenberg, l'ancien souverain de Bulgarie

Je pourrai encore citer, parmi les cantatrices

Mlle Heilbron, qui devint Mme de la Panouse et Ludmilla Strubel, qui devint l'archiduchesse

Jean d'Autriche, et, parmi les danseuses de l'Opéra, la Taglioni, qui devint la comtesse Gilbert des Voisins, et Thére.se Easler, qui fut épou sée morganatiquement par le prince Adalbert de

Prusse

Une autre artiste célèbre, la Falcon, se maria au lendemain du jour où elle quitta le théâtre

Toutefois, son cas était particulier. Ge n'est point volontairement, elle, qu'elle prenait sa retraite

Elle y avait été forcée par un accident. On sait quella merveiHeose cantatrice elle fut- Un soir dans StradeJla, comme elle allait dire un des morceaux les plus apptaudis, sa voix s'étrangla tout à coup dans son gosier. Elle chancela tomba, comme foudroyée. On la reteva, les visage ruisselant de larmes, tandis que la aile debout, anxieuse, oppressée, demandait ce quai s'était passé. C'était fini la Falcon désormais ne chanterait ptus! Le magnifique instrument était brisé

On essaya en vain de tous les remèdes.Tous les traitements furent tentés. Rien n'y fit

C'est alors qu'un de ses adorateurs se présenta à elle. Il lui oftrait son nom, sa fortune

Du moins il n'aurait plus l'art pour rival 1 La

Falcon accepta

Ma gtoirot mes triomphes? disait-elle jrtaa tard à ceux qui lui parlaient de sa carrière artistique, ah comme cela fut épbémére et laissa peu de traces dans mnn existence

Etait-elle bien sincère en parlant ainsi, et se sagesse n'imposait-elle pas silence à des regrets inutiles? Ce qui est réel, c'est qu'elle fut heureuse. Elle mourut soixante ans après t'accident qui lui Ut laisser le théfttre. Et, reconnaissante jusqu'au bout envers celui qui avait été son consolateur. elfe disait • Mtee si le renoncement au théâtre avait dù mère cruel, grâce à lui ma souffrance eût été ealmde

Le tbéitre parfois a repris celles qui lui avalent échappe: Ainsi, l'une des filles du grand chanteur Garcia, Maria-Felicia, épousée par un ri chissime industriel, M. Malibran, eut la nostalgie de la scène. Ette y reparut en pleine jeu nesse, en pleine beauté. Ce fut une soirée inoubliable. Elle bouleversait les âmes. dit Tî éo pbüe Gautier, par la véhémence de son génie

Jamais, déclarait de soa c-Até AUr d de Mussat, on n'entendit une voix plus divine on pleu rait en l'écoulant! La mort vint la frapper au milieu de ses triomphes

D'autres ca ta rice cet alo i voulu retrouver leurt anciens succès, après que le mariage avait interrompu leur carrière théâtrale. La Patti; divoreé , wmariée, veuve et remariée pour la troi eième fois, ehante encore parfois. De même

Mlle Nillson, devertue la_c itesBe de Miranda reparaissait sur les scènes lyriques traction¡ mu-a, )i Patti. lors de s lUaas en Amérique, se fai m( p " soirée. Elle a éto Upf lui en remont itfijiit évoyance. Que <F -trôgBçni pas su PU nuis: pas pu, après avoir rhaatl. ou joué tout 1 Vté, mettre de côté la grande tragédienne r, qui, après avoir cqabu la g&ice le derniers jours. Et l'on rappelait Uttt ré uxea at la fin d'existence de Déjaxet. Jarhai? a<r>n i< artistique, ne Jkà plus lameafcbl a sept as, dénuée de toutes ces vaut remonter sur les pUnchieç pour u-u- rcyresenUUon donnée j son on devine ee de celte pauvre femma qui avart été si pimpante si adorable, si fêtée, et qu'on n'applaudissait plus que ftarouanléi VALKNSOL

Sajjtwtflt yttïnin M "M Ptrisiti

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est en vente celle semaine, fwtimt deux dessi'ts coloriés

Celui de ta première page représente un épisode de fa guerre du 1'ransvaal

IMBEVIE BIS GÊÉRAÏX HTCHP88 & MflU

Le dessin de La huitième paye représente

ON MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSffllK

LA SORTIE DU TEMPUOn trouvera à l'intérieur tea partrnita des deus reines de la Mi-Caréw 1U P H r et Wu Romelett

IB SUPPL8UBNT LITTERAIRE ILlUSTHi du

Petit Pabisi– pages de texte, superbM gravures d'actualité) est mis du vente toiu

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant partieuUer

Nanay, 21 mars

Un terrible accident vient de 3a produire à la mioe d'Amance, appartcuant à la société de

Ve.zin-AUtnoye.Par suite de la chute d'une rame de wagonnets charge-! de minerai, un ouvrier a été tué et daux autres très grièvement blessés

L'enquête immédiatement ouverte a établi que las wagonnets attelés à uno ma.eh.iue étaient entraînés à une vitesse trop grande

A un endroit où la dénlivitd de la voie est très prononcée, un wagonnet so renversa soudain provoquant la cliute de plusieurs autres et de fa

Un ouvrier, nommé Chartes Drap, ftgé de vingt-huit ans, fut littéralement broyé et mourut sur le coup Le mécanicien, Henri liaurt et, reçut de cruelles brûlures occiïionnées par la vapeut qui s'échappait d'un tuyau crevé

Un médecin que l'on avait mandé en htte ne put venir qu'au bout de longues heures prodiguer ses soins au malheureux dont le corps n'est qu'un plaie horrible à voir et qui s'étend de la tête ir la ceinture. Sa vie ne semble toutefois pas en danger non plus que celle de l'autre blessé, Charles Dupai, âgé de vingt uni, qui se trouvait également sur la machine. Ce dernier a été tK'ss sérieusement meurtri sur diverses parties du corps mais aucune de ses blessures n oflre de gravrté réelle

Les ingénieurs poursuivent lour enquête atie d'établir les responsabilités

UN FÉROCE BEAU-FRÈRE

De noire cmrrespondant particulier

Le Petit Parinîen a raconté comment, sous l'empire de la boisson et poussé par on ne sait quel mobile, une brute, les nommé Ciojçuillon avait assommé deux jeunes gens, Homain Boset

Angèle Gorlier, pendant leur sommeil, celle-ci sœur de sa femme dont le meurtrier vivait séparé

L'enquête menée par M.Delalé, juge d'instruction, a permis de reconstituer toutes les phases du drame. A son entrée dans la chambre, 1 assassin alluma une lampe et se dirigea vere le lit où dormaient paisiblement les deux jeunes gens

Il fracassa la ligure de Hoinain Bos à coupa de talon et le farda de coups de canif. Une lutte inégale s'engagua entre les deux hommes, au cours de laquelle l'assassin ne cessait de répéter Ne. pleure pas, Romain, je ne les veux pas de mal

Le blcssé s'évanouit bientôt pendant que sa maîtresse, qui s'était réveillée, accourait son secours. La brutfl sauvage tourna alors sa fureur contre elle. D'un coup de canif, il lui lit sauter un oeil et s'aotiaraa sur la pauvre femme à coups de poing et de pied. Eperdue, Angele

Gorüer se précipita vers son enfant qui reposait dana son berceau afin de le protéger contre l'aasassin

N'aie pas peur, lui cria Goguillon, je n'en veux pas à ton enfant, mais loI, tu vas y pasPuis il la renversa sur le lit sanglant où il tenta de t'égorger. On sait le reste

Homain Bos est toujours dans un état comateux, on désespère de le sauver. L'état d'Angèle aorher s'est amélioré et à moins de complicabons imprévues, on croit pouvoir la sauver. Une confrontation aura sans doute lieu entre elle et l'assassin, dès que les forces de la malheureuse le permettront

Uoguillon a été interrogé, mais il se borne à répoudre qu'it ne se souvient de rien

ÉCHOmjLODYELLES

Le Président de U République a reçu cet après-midi le conseil supérieur de la Mutnalité qui lui a été présenté par M. A.udiflred, député o

L'ambassadeur extraordinaire du roi Edouard

VII, lord Carrington, a quitté Paris hier, à midi par le Sud-Express, se rendant à Madrid pour aller, comme nous l'avons annoneé, notifier l'avènement du roi Edouard VKàla reine iKarieChristine, régente d'Espagne

Lord Carrington, accompagné du comte Harenwood et de MM. Dudley Mwjoribanks et Cérald

Spicer, est arrivé à la nouvelle gare de quai l'Orsty quelques minutes avant 1 u ur du dépari

L'ambassadeur extraordinaire d'Angleterre s'est entretenu avec MM. Cro er et Mollard, directeur et sous directeur du Protocole, qui étaient venus le saluer avant aon déput pour l'Espagne

Le jury de peinture pour le Salon de cette aanée est composé comme suït: Pré id# t: MHenner. Membre du jury: MM. Albert Mai gnan, Ban ilôt. Uaschet, Benjamin-Constant, Bonnat, CormoB, Demont, G. Ferrier, Hermann

Léon, H. Lévy, Luigi-Loir, Rapkaél CoJlki, de

RicheiDont, Saintpierre, Tattegrain, Thinon

Toudouze, Victor Gilbert, Wenefcer

Le jury commencera ses opérations le samedi courant, par la lettre Y, Z, etc

Un impôt sur la bébés

Ce n'est pas à coup sûr, en France, où nos législateurs se préoccupent au contraire de dégre ver lea familles nombreuses, qu'un pareil impôt pourrait être appliqué. Il faut croire que de l'autre côté du Rhin on trouve qu'il y a trop d'en tante, puisque le Parlement local des BUte de

Reuss vient de voter unetaxe <le cinquante pfenaigs, soit environ 0 fr. 60, sur tous les bébés à partir du mois prochain jusqu'à la fln de l'année

Le but de cette taxe est de constituer une esisse de retraite pour les sages-femmes dipl6mées de la principauté, qui forment une corpo ration spéciale et dont le nombre a'tiieve à cent soixante-quinze

Suivant la loi promulguée bier, l'impôt devra être payé, entre le maina des agents lie l it t civil, par le père ou la aère de l'enfant, au moment de son inscription sur we registm de la eomsaune

E>t-H besoin de • que i'Mtnanee de cettt nouvelle taxe a M rfort mal accueillie par les jubilants de la prinaifauté de Ueuss, qui eritio qttftut non sans qu tq f raison cette prime dos

Me ux célibataires ot aux minages stériles le crois locbMJ , que mon cas n est pas tsàd gr.tve j ci>r ttv seulement un léger mali y h tout

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEïiMS DE FER àe i'8 aiiU3 >iM fer ot .< 'iî r<w, prennent part au ^uauiti des travailleurs daA c

La s ihw do aii. :igét? toute entièrjs pat la >. Sri t .voir do délégués, la notuiadlion ùssion a budget syndiciil et des du du r du contrôle, qui ont rapport du rons&il d'administration établit que le nombre les syndiqués actifs était, au diVembre dernier, do 35,112, déduction raite syndiqués radiés pour non paiement des cotisations, éc-ès, démission , etc

Le mtmo locutnent rappelle que la dernier congrès avait autorisé lebureau du syndicat Il aveo ehemias la fer et la génération du oaocauicicoa et ehaafe-.îns (svndicat Guimbert) en vue des demar ma int pu ?trc même entamées u e i> conciliation j, ,i,> f, r on! dbtii&U uable^ i sente aujourd'hui a.. ̃jpeneiir ou irarail par M, Gnérard, du cohsmt d ftd

Jilinistratio;- >v-i.- chnnl.rc des iéputéa a. n liant le bc ''•leur. il étus des b,. \u. >tf'i

Laitance, levée a midi, aité reprise A deux heures; après avoir exairn-1 -;••>'•• <"̃> proposition du groupe M i i!,isti,jn -ix mois par du le journ,al f. le le- adhérents au syndicat nalioual il! m:u t,aivaut, émanant du conseil d'administration

Lei membre du syndicat n Uon l des travailleurs des chemina de fer le France et des colo nies, repoussant les excitations malsaines qui \en dent à leur faire considérer comme des ennemis les travailleurs des nation voisines oenyaiaeui que les guerres d4ol ries sens la consulUlian des peuples sont l'œuvre de papiUlislM guidé par la soif de l'or et non par ¡'idée de p iri , sfllrtnfnt leur amour de la paix et leur horreur des guerrts

Envoient aux trav iileurs des pays voisina ,et en particulier à ceux d'Angleterre qui ont eu la courage de protester contre la sauvage invasion de .République ud-8l'ric ines l' xpr ton O leur sympathie

O. vœu Hé adopté b. l'unanimité par les délégué!! au douaorne congrès

LA QUESTION DU iUECHANDAQB

La cour de cassation a rendu tout récemmant le janvier, un arrbt essentiel sur la question du Marchandage, 1' paru Intéressant à ce propos de do. quea In dications sur cette matière si uji-uc- centfoversas on appelte marchandeurs ceux qui a ong g Oi vis-à-vis de l'entrepreneur général d'un travail à en exécuter une partie. U marchandeurs parfois subdivisent entre plusieurs sous-marenan deurs la fourniture OU le travail quL leur est échu. On a prétendu que celle flliere '1 opérattons entraînait do très fortes réductions de Sa lairos

Le gouvernement provisoire de pour satisfaire eerlaiiuss revendication ouvrières abolit le niarchandage par décret du 2 mars par décret du 21, Il établit, à titre de sanction des peines d'amende et de prison

Pendant près de cinquanie an , bien que le marchandage fût en fait pratiqué, aucune poursuite n'intervint. C'est en 1897 que fut engages la premiére instance. On se demanda awkrsf comment entendre les décret du 2 mara t

Signifiait-il qu'on rolsibait le marchandage en lui-même ou simplement l'abus qui pouvait en tre fait

Par jogflment du 9 avril 18T7, le tribunal de la Seine adopte la seconde interprétation. S décision fut confirmée en appel mais casape tour vice de forme, par la cour suprême

L'affaire fut portée en devant H cour d'Orléans, qui estima que le marchandage en lui-même était délictueux- La cour suprême cassa une seconde fois l'arrêt et renvoya les parties devant la cour de Bourges Cslle-d, au mois dajoin statttadansle même sens que celle d'Orléans

La cour de cassation, toutes chambres réunies évoqua finalement l'affaire et décida que le décret de 1848 avait visé non le principe du mar chandage, mais les abus qui en résulteraient

C'est la un point important de doctrine

LES GRÈVES

De net correspondants particulier

A Marseill

Marseille, m

Le cetisei) d'administration des chambre? syndicales ouvrières et de la Bourse du travail de

Marseille porte à la connaissance des corporations intéressées qu'il croit de son devoir de déclarer que l'heure a noané de se conformer aux décision% adoptées et invite toutes les corporstiona & cesser le travail dès aujourd'hui et 4 se solidariser par le chômage général aux ouvriers des ports et des docks

Un groupe d'induatrwta et de négociants a décidé de mettre a la disposiUwi des ouvriers des quais une somme de frai ̃ ifla

J'a ur r le fonctionnement de la ofi. >rattve vrièf • '•f^ation. Cette tetotw. ,ra t remise au \p- la reprise du travail

Lunmat >i.u ptu graad on au snrlesuuais

Aux M ! . a rorios, S50 ouvriers ont été embsuciiés, jOo dans tee éotks et sur les quais

Le Duc-de-Braqancr arrivé hier soir avec passagers et i#J tenues de vins et primeurs est reparti ce matin à quatre heures pour SaintLouis du Rhône où Il débarquera sa cargaison

Les déparu des courriers posUuu pour l'Alsérte sont assurée

Marseille, 21 mari

La fâcheose Impression prortnit par les incident d'hier s est calmée plus rapidement qu'on ne le croyait. Notre ville avait repris ce matin son aspect habituel

Très avant dans la nuit, les grévistes avaient discuté il. Bourse do travail Hk espèrent, maintenant, beaucoup de la réussite des négociations entamées entre le prétet et les compagnies de navigation, dans le but d'amener relles-èi è s'entendre avec les ouvriers coupés en sociétés

On iplnore encore sî ce projet pourrai PC réalisur, les compagnies objectant que des traités antérieurs passes pur elles avec les entj-ppreneurs ne leur permettent pa de ne passer du eoneouïs de ces derniers. D'autre patt, pinsteors eotnmites du monde industriel, aotammeot MM r> biof, directeur dee raffineries, et Calizte Ferrier, un de nos i ius importants Miniers, ap r nportance de l'entreprise tentée par les ̃! se sont déclarés prêts à l'eacoull n'y a ncore U qo'un projet, et en attendait qu'il soit étudié, discuté et adopté, s'il y a tiau, il faudra un laps de temps trop long pour permettre dec asidérer cette solution comme pas vant trancher les difficultés préaentes

M. yiaiMières se montre très affecté du reine qvi a été opposé par le président du conseil ea demande d entrevue. On disait même hier soir qu'il atiait démissionner. Non ne pouvons qn j démentir ee hrait qui, jusqu'à présent, ea dé-t n nué de fondement i Le bruit wrt que ce soir, en Benne, les néociaal , commerçante et cearUers stpprêtsat d 8Iguer uue pétition demandant au gouvernaJ ment fa fermeture provisoire, mais immédiate t de la Bourse du travail Lse signataires prétextent que des excitations jacassante 7 sont pro i fssÂisH 4aaw Isu léwiiims lin U ras par des indtvidus, hommes ou femmes, ahsolument trsn