Le F»etit JPariglôâ 

«S 

•gew 4k la corporation des ouvrière des ports et 
das <1oçk, 

On évalue à onze cents, le nombre des ouvriers 
qui or}', uix\ aillé ce matin. Sur les quais, te 
,coinm est it«so-lu. 

Les ouvnerst mécMôeJeas de certaines «maisons 
̃«>Umnient des maisons Stopper et ont 
Chôme par esprit de solidarité. On annonce éga- 
iemeot. pour demain matin, lu grave volon- 
taire des liiarreUera. 

Laspci ira quais ert plus animé «e matin- 
Des pairùuilies continuent circuler de tons 
Marseille, 21 mars. 
.A 1 agitation d'hiar a auccédé un calme qui 
parait mente confiner à la latitude. Aucune 
maaife*tatian sérieuse de grévistes n'a a troublé 
«et après-midi la tranquillité. A la mairie calme 
<nlat également; M. Fiaiasières n'a reçu aucune 
«légation el:;e rpoutre très réservé sur les évé- 
nements. 

Un cartain nombrâde grévigtes.divisés par pe- 
tits gruupes, ont bien essaye de se rendre sur 
divers chantiers occupés pardes ouvriers de di- 
vers corps d état pour essayer dé fes débaucher, 
maii il, fi ;jut eu aucun succès. Quatre d'entre 
eux ont été arrêtés ce soir pour refus de circuler. 
A la préfecture, M. Gritnanelli a reçu la com- 
mission Je la grève; il n'a pu malheureusement 
'-iui donner aucune réponse favorable rpiative- 
ment la création d'une coopérative ouvrière 
des démarches qu'a tentées le préfet dans ce 
But auprès de:' compagnies n'oat, comme je le 
laibais prévoir hier, produit aucun résultat. Cette 
réponse communiquée à la Bourse du travail 
que peu surpris les grévistes; pour la vin- 
AJème fois, ils viennent de proclamer ce soir la 
Continuation de la grève. 

Des renseignements que j'ai recueillis auprès 
des autres corps de métier, il résulte que l'i<i<-e 
.ci'une grève générale mise en avant par quelques 
meneurs perd de plus en plusde terrain ainsi 
les employés des tramways hit'r 
soir de faire grève par solidarité et eelte décision 
Avait vivement ému la population il n y avait 
pas de quoi en réalité, puisque les emplayés qui 
avaient examiné et adopté cette proposition n é- 
taient, panît-i/, pas plus de 150surplus de t,2ûO 
qu'oceiipf le service des tramways «le Marseille. 
et) soir, tordre régn* partout, et du côté des 
grévi.ws i1 y aurait plutôt une détente assez 
A Montceau-les-Mines 

Montceau-les-Mines, 21 mars. 

,Les patrouilles de cavalerie qui, depuis diman- 
,fihe sillonnent les rues, sont aujourd'hui moins 
jwunbiousùs. La population reste toujours calme. 
'Aucun incident ne s'eat produit, malgré la sur- 
excitation das grévistes devant le rofus par la 
Compagnie de reprendre tous les ouvriers. 
̃ "M. Geste, directeur des mines, qui avait quitté 
fMontceau hier parle train de deux heures et 
demie pour aller conférer il Dijon avec M. Darcy, 
président de son conseil d administration, est 
rentré ce soir. Il a eu aussitôt après son retour 
'une toncrue entrevue avec M. Diéuy, préfet de 
Dee délégués du syndicat n' 1 se sont rencon- 
ftréâ également aujourd'hui il l'hôtel de ville 
avec le préfet. Cette entrevue n porté, paraît-il, 
'que sur une question d'intérêt privé ayant trait 
au chauffage des veuves et pensionnées de la 
compagnie. Celle-ci, en raison de son manque 
d'approvisionnements en charbon, étant dans 
l'impossibilité de pourvoir en nature il leur 
chautfage, leur allouerait momentanément, à 
titre de compensation, un secours en argent. 
Le bureau syndical a adressé à NI. Se- 
crétaire du groupe parlementaire socialiste, une 
lettre dont le contenu n'a pas été communiqué à 
la presse. 

L'impression générale, ici, est qne si l'on ar- 
rive à établir un roulement permettant d'em- 
lutjon pourrait intervenir à bref délai. 

Une grande manifestation a parcouru aujour- 
d'hui les rues de la ville, àla suite de laquelle a 
dté tenu, sur la place de l'Hôtel-de-Ville, un 
meeting où les grévistes ont affirmé une fois de 
plus leur résolution de continuee la lutte jusqu'à 
empiète satisfaction. 

Les escadrons du chasseurs d'Auxonne et 
du !•• chasseurs de Beaune, détachés à Mont- 
ceau depuis le commencement de la frrève, réin- 
tègrent leurs casernements respectifs. Ils seront 
remplacé, ici, par dautres détachements de 
TUÉ D'UN COÜP DE FUSIL 
tDe notre correspondant particutitn 

Saint-Lô, 21 mars. 

TJn Mime vient d'être découvert à Saint-Rom- 
àbaire, petite coraumae située à neuf kilomètres 
Le cadavre d'un ouvrier carrier de cette loca- 
lité, nommé Renaud, de soixante ans, a été 
trouvé, hier, portant à la 1 tète, derrière l'oreille 
(gauche, une enorme blessure provenant d'une 
arme à teu. 

Le coup a été tiré de très près car la charge a 
füt balle, occasionnant une blessure, très pro- 
nonce qui a dtt certainement foudroyer le 
ïïB*lheureu:c carrier. 

r La mort paraît remonter à trois ou quatre 
,Le parquet, immédiatement provenu, s'est 
transporte sur les lieux et a ouvert une en- 
On n'a pu découvrir jusqu'ici le mobile de ce 
crime, qui a profondément émotionné tout le 
(De noue wrreêjxmdant partieuUtr) 

Roubaix, 2t mars. 

tJne scène sanglante, due à l'alcoolisme, s'est 
pissée dans la nuit de lundi à mardi. Les détails 
i'en ont été connus que hier après-midi. Voici 
faite 

Au numéro 2 de la cour Delphin-Deltour, rue 
Voltaire, habite le ménage Dujardin, composé du 
ipère, le nommé Jean-Baptiste Dujardin, âgé de 
trente et un ans, ouvrier mécanicien de la 
\mère, Rosalie Dennau, vingt-six ans, et de six 
enfants, dont l'aîné a dix ans et le plus jeune 
deux ans. Dujardiu, bon ouvrier, s adonuc mal- 
heureusement à la boisson. Quand il rentre ivre, 
ice qui arrive trop souvent, hélas! il est fort mé- 
.;chant et roue de coups sa femme et ses enfants. 
Lundi, il fêta la Mi-Carême et revint chez lui 
en état d'ivresse. A deux heures du matin, il se 
̃tnit à battre sa femme. Des voisins, attirés par 
les cris Au secours à l'assassin vinrent 
heurter la porte, mais l'ivrogne traîna la mal- 
heureuse dans une seconde pièce et ferma la 
porte, 'fout bruitcessa. 

Le lendemain, il ne sortit pas et empêcha ses 
*nfants de quitter te logis. Hier matin, enfin, 
«il se rendait à Lille où il travaille dan? un atelier 
de eottstruction. Les enfants purent alors racon- 
ter aux voisins ce qui s'était passé. Un médecin 
«ppeié aussitôt trouva leur mère dans un état 
lamentable, noire des pieds à la tEtctdes coups 
la figure tuméfiée au point qu'elle est pres- 

^M* 12?- Fenlltetaa in Petit PAKisrgN. 
xJb» sans famille 

Marie Madeleine 
GRA^D ROMAN U1EDIT 

dsl'xième PAjrrnt 

BATARDS 

XXVIII (suite) 

^a» M moment de mon départ pour l'Aus- 
tralie, j'avais une aile. ie devais supposer 
fon avenir assuré. A la suite d'événements 
que je vous expliquerai, si vous la désiret, 
jeette fille s'est trouvée sang protection et 
«ans famille. Elle a disparu. Personne ne 
,Peut ou ne veut me dire ce qu'elle est deve- 
vue. Rentré en France depuis quelques se- 
tnaines, je la chercho. En peu de mots vous 
pouvez confirmer ou m'enlever la légère es- 
:pétante que la révélation de Marcel m'a don- 
Bée. Que s«ves-vous des premièeta années 
de cette enfant? 

La comtesse de Pleyber était une brave 
femme. 

On le sait. 

Le ton de M. TurBÉf Iitôûthâit. 

Cependant elle tut un issUuit sus ré- 
pondre. 

,,Il insista 

k vous jure, dit-fl, que. de même qua 
srotu, je n'ai en vu» que le bonheur de cette 
leane aile. Je sais mu Toul avez eu des 
tantes infinies poru elle. Vous n'avez rien à 
'ïnaoction et reproducUcn intertiW u~~ 

que aveugle et portant i la tête daox larges 
plaies provenant de coups de couteau. 
La panvre femme a et* transportée d'urgence 
à l'hôpitai, après l'enquête faite par le commis- 
saire de police. Le parquet a été avisé, et des- 
pable. 

Quant aux enfants, lia ont été recueillis par 
des voisins. 

a dû quitter une ville voutine à la suite d'une 
scène de violence également déterminée par 
t'ivresse. 

Lélit de za viotime est alarmant. 

L'HISTOIRE âe la RE?DLBTÏOH PBÀMeÀÏSE 
Par MICHELET 

Prononcer lenam de la Révolution fjanç'.nae, c'est 
évoquer l'épopée la plus héroïque, le drame le plus 
prodigieux qui aient trouve leur place dans le cours 
des destinées humaines. L'action du tentps qui éteint 
ou amortit toute chose n'a pas de prise sur elle. 
PUu on va. plus on y pens?, plus on en parle. Le 
présent actuel n'est que son prolongement, civioun 
le sent, et il iui.uiiet se retourof vers .la grande 
commotion de la tin du dix-huitièmesiècle, comme 
vers la source de toute émancipation. 

Tout. :̃ =, h..sioir.es de U Révolution française 
ont *t'- ''̃̃>̃ ̃- '̃̃•.• avidité. Nous les avons toutes dé- 
vorées .̃ !r-s plus passionnants des romans. 
Encore et,i- bion peu dire* car li a v a pas de fic- 
Mirabeau, dtr Il de Hobespierre, de Kii'ber. de 
Hoche, de Marteau 

Et c'est pour cette raison méme que l'ouvrage de 
Michelet est le plus populaire et le plus attrayant 
parmi tous ceux qui ont été publié» sur cet illustre 
sujet Nulle part le drame gigantesque ils la Révo- 
lution ai été, plus dramatiquement conte. Le Urre 
d« Michelet, écrit en traits de feu, fait positivement 
surgir et agir wus les héros de l'époque mouWia- 
1)le, On les voit, on Ias entend. Cette • histoire 
est, a proprement parler, une résurc£ctioji. 
Aussi ne saurait-on trop profiter de l'initiative si 
Ubéroie des nlneur» Jules Routf et Cie qui publient 
ce livre magistrat en livraisons illustrées a ctnq 
Ces* la j;r"– ̃ ̃ is qu'un livre de cette impor- 
tance est i- ibordable la totalité du pu- 
))llf l'odv- sans exception l'instruction 
ll|1|S Nases i<,g plus entraînantes. les 
s Et tout ce qui a le culte d*s beauks 
̃ tout ce qui possède le souci de savoir, 
a iressuini en apprenant cette heureuse nouveJle. 
C'est assitz dire tfu un succès hors air récom- 
pensera l'insigne service ainsi rendu la cause de 
la science, de la démocratie et de la République. 
Mort d'un ancien Conseiller municipal 
pal du quartier du Faubourg-Montmartre, est 
mort subitement la naît dernière. 

M. Cornet venait ,le quitter quelques amis et 
se trouvait vers minuit rue du Faubourg-Hois- 
sunniere, quand il s'aitaUga subitement sur te 
trottoir. 

Transporté dans une pharmacie, on ne put 
que constater je décès, dû à la rupture d'un 
anévrisme. 

M. Cornet était Age de cinquante-huit ans et 
était otflvier de la Légion d'honneur. 

Son corps à été transporté à son domicile, rue 
de Trévise, 6. 

Collision en gare 

Un accident qui a occasionné des dégâts ma- 
tériels assez considérable, sans causer, heureu- 
sement, d'accidents de personnes, s'est produit, 
hier matin, à une heure et demie, sur une voie 
donnant accès dans le grand hall vitré de la 
gare Montparnasse. 

La locomotive 2tft2 se rendait au dépôt de ma- 
chines le plus voisin. Elle franchit, par suite 
d'une déviation pu^ment accidentelle, un signal, 
numéroté 25, qui était en arrêt, et parcourut 
quelques mètres de distance sur une voie non 
libre. 

Le train 464, qui transporte ordinairement des 
voyageurs et des marchandises, entrait ea gare 
venant de Condé. Il fut pris en écharpe par la 
locomotive 2C62 et un choc terrible se produisit. 
Les employés se précipitèrent, redoutant des 
accidents. Mais le train n'amenait, par bonheur, 
aucun voyageur. On n'eut que des travaux de 
déblaiement très rapides à effectuer. 

La locomotive ea manœuvre et celle du train 
pris en écharpe étaient fortement endomma- 
gées, ainsi qu'un fourgon et un wagon. Tout 
cela fut emmené dans un garage de repara- 
A cette heure de la nuit, il fut possible, à force 
de réTé'rite, d'éviter toute perturbation sérieuse 
et tout retard dans le service. 

Un Pari qui coûte cher 

Un métreur-vérificateur, nommé Léon D. de- 
meurant à la Gareune-Cotombes, était venu hier 
passer la journée et la soirée à Paris. 

Vers onze heures du soir il lit connaissance 
de deux individus qui l'invitèrent à souper dan 
un restaurant de nuit du quartier des $ajles. 
Ses deux nouveaux amis le firent bien boire 
au point qu'il en arriva à leur confier qu'il avait 
sur lui une somme de 500 francs. 

En sortant du restaurant, les trois hommes 
s'arrêtèrent devant une gigantesque boite à lait, 
déposée au coin de la rue des Innocents. 
Parions que vous n'aurez pas la force de 
porter cette boite pendant cinquante mètres, dit 
l'un des individus à M. D. 

Celui-ci accepta le pari et déposa entre lés 
mains du second, choisi d'un commun accord 
comme arbitre, les 500 francs, montant du pari. 
plaça ensuite, non sans difficulté, la boite 
sur son épaule et fit cinquante pas sans tourner 
la téta. Lorsque triomphant el croyant avoir 
gagné, il voulut rejoindre son partenaire, celui- 
ci avait disparu eu compagnie du dépositaire des 
M. D. absolument dégrisé par l'aventure, 
n'eut d'autre ressource que de déposer uno 
plainte entre les mains de M. Bureau, commis- 
saire de police. 

Une Chasse dans un Hospice 

Au cours de l'après-midi d'hier, un chien roux 
d'assez forte taille qui présentait tous les signes 
caractéristiques de l'hydrophobie, pénétrait dans 
'hospice des vieillards Debrousse, situé à l'ex- 
trémité de la rue de Bagnolet, et ne tardait pas 
a semer la terreur parmi les nombreux hospita- 
lisés des deux sexes, qui à ce moment se pro- 
menaient dans le parc. 

Craignant qu'il ne mordit quelques-uns d'en- 
tre eux, le jardinier de l'établissement, NI. Eu- 
gène Davon, donna la chasse au dangereux ani- 
mal, essayant de le faire sortir de l'hosp'tce. 
Mais le terrible chien se rua sur 1ui et M. Da- 
yon, qui se défendait avec un léger bâton dont 
il était armé, eut toutes les peines du monde à 
éviter sa dent meurtrière. 

Après quelques instants de lutte, l'animal M 
réfugia- dans un épais bosquet dont il fut impos- 
sible de ledéloger. 

Deux gardiens de la paix que le eoaçiergç ve- 
nait d'avertir intervinrent, mais l'animal évita 
toutes les atteintes tic leurs sabres. 

Enfin un employé de l'hospice leur apporta nn 
fusil de ebasse à deux coups à l'aide duquel l'a- 

craindre. Quoi qu'il arrive, ne sera-t-elle pas 
toujours pleine de reconnaissante et d'adec- 
tion pour vous ? 

La comtesse se résigna 

Je connais bien peu de chose des prej 
mières années de son enfance. Je puis même 
vous dire que je n'en sais guère que ce 
qu'elle m'en a conté elle-même, Le plus 
simple serait, je crois, de la faire venir et de 
l'interroger directement. 

Je n'osais vous le demander. 

La comtesse étendit la main et sonna. 
Yvonne arriva aussitôt. 

La visite de ceB deux inconnus piquait sa 
curiosité et rengageait à rester aux environs 
du saton. 

Priez donc Marie de descendre, oidûana 
la vieille dame, 

Et ea attendant l'arrivée de sa protégée, elle 
affirma 

Vous ne sauriez croire quel chagrin ce 
serait pour moi d'être obligée de m'en sépa- 
rer. En quelques années je m'y suis attachée 
aoUnt que si elle eût été ma mie fille, Seule 
ie sais tout ce que son coeur contient de dé- 
licatesse et de bonté. 

La porte s'ouvrit. 

Marie-Madeleine entra rougissante et con- 
fuse. 

Cependant elle était déjà préparée à cette 
entrevue. 

En apercevant M. Tarner et Marcel, elle 
avait ék profondément troublée. 

Marie, ordonna La comtesse, approche- 
toi, mon enfant. Ces messieurs désirent te 
poser quelques questions. 

M. Turner ne se lassait pas de la regarder. 
Dans ses traits il retrouvait quelque chose 
de ceux de mademoiselle de Rambert. 
Btait-ce une illusion ou une réalité î 
II était frappé d'une ressemblance <rni ce- 

fous le» hospitalisés, ,it abattre le dangirou* 
chien qni, examiné par un vétériaaire, a été ré- 
eonnu véritablement enragé. 

Hier matin, vers cinq heures, deux gdrdieae 
de la paix.de service rue île NanU*js rcniinjuiicut 
trois indjvùius velus d'une fjçoa *ordiuV, qui- 
avec toutes sortes de précautions pour ne pas 
être aperçus, dépaaaicul dans uac voîUite è&ws. 
volumineux paaiers. 
Ils s'approchèrent et leur demandèrent 4e.s 
explications sur la provenance de leur charge- 
Pour toute réponse, les individus prirent ra- 
pidement la fuite dans la direetion du canal de 
lOurcq. 

Après un-1 des lus mouvementées 
au cours t. l'un des fuyards traversa 
le cacal il ̃ agents purent. arrêtax daux 
des indiviUa., qui furent conduits au poste de 
police. 

Ce sont les nommés Jnlien Sehiler, âgé de 
vingt ans, menuisier, demeurant rue du Maçoe, 
et Albert Bertrand, dit • Bébert », àgë de dix-neuf 
ans, sans profession et sans domicile. 

Ils ent été trouva porteurs de l'attireil ordi- 
naire des cambrioleurs et les paniers quils 
avaient dtl abandonner renfermaient une cen- 
taine de bouteilles de vin On qu'ils reconnurent 
avoir volé dans la cave de M. Denis, marehand 
de vins en gros. 

Les deux malfaiteurs qui, malgré leur jeune 
age, possèdent chacun un casier judiciaire 
énr aillé de condamnations diverses, ont été diri- 
ges sur le déj-iôt. 

Agression aux Halles 

La nuit dernière, vers trois heures, des agents 
trouvaient étendu sur le trottoir, à Tangie .les 
rues Mondétour et de ta Petite-Truauukrie, un 
homme d'une soixantaine d'années. 

ils le eoutiuisireai au poste des Halles et lui 
prodiguèrent Jes soins. 

Lor.-<qu'il revint à lui, le blessé déclara se nom- 
mer Jean Quédoa, maraichar, demeurat rue 
aux Ouches, à Argenteuil. 

Il raconta qu après avoir déchargé sa voiture 
contenant des légumes, il avait été attacué par 
deux individus, roué de coups de poiror et de 
coups de pied, puis que ses agresseurs après lai 
avoir enlevé son porte-monnaie contenantouatre 
cents francs, avaient pris la fuite le laissant ina- 
mmé sur le trottoir. 

M. Guédon n'a pu donner de ses agresseurs 
qu'un signalement imparfait. 

Deux individus sans aveu qu'on suppose être 
les auteurs dc l'agression, ont été arrête- ai mis 
à la disposition de M. Bureau, commissaire de 
pelice. 

Terrible Explosion à Asnières 
Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et 
demie, une terrible explosion de gaz, qui fait 
trois victimes, s'est produite Asniùres, 1S, rue 
Saint-August.iu, dans un pavillon habité par 
M. Miehaud, ingénieur. 

Des ouvriers, venus de Paris, Albert Clavejoux. 
âgé de quarante ans, demeurant 42, rue Cliguan- 
court Louis Janson, trente-deux aDs. rjue de 
Chateaudun, et Gaston Chemin quarante-quatre 
'tris, rue Liincourt, procédaient Il la pose d'un 
niveau sur nn appareil destiné à l'éclairagr. et 
pour leur travail se servaient d'une lampe a 
souder à alcool: 

Ayant négligé de vérifier si l'appareil ronte- 
nait du gax, ils approchaient ta lampe de la paroi 
métallique, lorsqu'une épouvantable explosion 
eut lieu. 

Les trois travailleurs furent projetés avec une 
violence terrible contre les murs. Claveioux se 
brisa le crâne et tomba raide mort. Chemin et 
Janson ont été grièvement blessés au visage, 
aux reins et à la poitrine. 

Par suite de la violence de l'explosion, le pla- 
fond de la pièce a été aux trois quarts détruit. 
Toutes les vitres ont volé en éclats. 

MM. Buchotte, commissaire de potice, et Pré- 
vost, secrétaire, ont fait immédiatement donner 
des soins aux blessés. 

L'enquête ai- in outre que l'accident a été dû à 
l'imprudence des ouvriers. 

Les deux blesses, après un pansemattt, ont été 
portés à leurs domiciles. 

Le corps de Clavejoux a été transporté à Paris, 
chez ses parents. 

LA PHLÉBIT 
Voulez-vous vous mettre à l'abri de embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voutez-vons éviter les enflures 
persistantes, le,; engourdissements, l'impotence 
qui résaitent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque regas un verre à liqueur- 
d'Elixtr da Virginie qui rétablira la circulxtion et 
fera disparaître toute douteur. Le llacon, *fr. 60 
franco. Paris, î, rue de la 'facherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
HEUILLY-SUR-SEINE Les habitants du 
quartier intéressé apprendront avec satisfaction 
que M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, vient de 
décider la création d'un bureau de poste auxi- 
liaire à l'île de la Grande-Jatte, dans la traversée 
du boulevard Bineau. 

Depuis plus de deux ans, cette mesure était 
instamment réclamée par les intéressés; le bu- 
reau le plus rapproché se trouve, en effet, à plus 
de deux kilomètres. 

SAINT-ÛUEN. Un journalier nommé Hilde- 
bert Charpentier, âgé de trente ans, regagnait 
son domicile situé rue du Chemin-Vert, à Paris, 
et suivait les fortifications, lorsque arrivé près 
de la porte Ornano il glissa et tomba dans le 
fossé d'une hauteur de dix mètres. II a dû être 
dirigé immédiatement sur l'hôpital Saint-An- 
toine. 

BOIS-COLOMBES, Un jardinier, Emile He- 
gnies. âgé de trente-cinq ans. occupé hier matin 
àémonderdes arbres dans une propriété de la 
rue Félix-Faure, a tnit uue chute et s'est fra- 
cassé les deux jambes. Après un premier panse- 
ment, l'infortuné a été transporté d'urgence à 
l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier char- 
pentier demeurant à Asnières, Pierre Verfeil, 
âgé de cinquante et un ans. occupé hiar après- 
midi à retirer des pièces de bois placées sur une 
charrette, est tombé sous les roues et a eu la 
cuisse gauche broyée. 

Il a été transporté d'urgence à l'hôpital Beau- 
jon. 

NANTERAE. Ge ehevat d'une voiture de li- 
vreur setaut emballé hier matin route de 
Saint-Germain, a renversé et blessé grièvement 
une dame -weuveSallié, ügée de cinqnante-quaire 
ans. 

CHOISY-LE-H04. On a repéché hier, près de 

pendant eut été presque imperceptible pour 
tous les yeux. 

Marie-Madeleine était plus forte que la ba- 
ronne de Prayssac. 

Il y avait entre ses traits et ceux de sa 
mère des didéreaees sensibles et cependant 
il se disait: 

C'est la même grâce, la môme expres- 
sion de bonté, la même distinction. 
Son cœur avait boadi dans sa poitrine. 
Approchez-vous, mademoiselle, dit-il. 
ce sont des amis qui viennent vous. Je suis 
I'oncle de Marcel. C'est tout vous dire. Mon 
neveu m'a appris que vous n'avez jamais 
connu vos parents ? 

Non, monsieur. 

Où êtes-vous néo 

Je 1 ignore. 

Où avez-vous été baptisée' t 

Je ne aais pas. 

Vous n'avez pas vu votre acte de nais- 
saute ? 

Non, monsieur. 

Personne ne vous a parlé de votre père? 
Personne. 

Et votre mère, vous ne laves jamais 
vue? 

Non, monsieur. 

Vous n'avez pas reçu quelque -doit* qui 
vous ait donné à réfléchir/ A aucune épo- 
que de votre vie vous n'avez aperçu une fem- 
me, riche ou pauvre, qui vous ait lémoigué 
quelque i«lérêt. mème mystérieusement?. 
La jeune fille secoua la tête. 

Depuis combien d'années madame la 
comtesse de Pleyber vous a-t-«lle recueillie 
dans sa maison 

Dix ans, monsieur. 

Où étiez -vous alors ? 

Dans un chemin. sur an talus, aaa» pain 
et ne sachant où je passerais la nuit. 

l'usine élévaloire de Ia Compagnie des eaux, le 
**é**ns d'un ivuinme iiré d'une cmijuajjlauje 
d'années, paraissouU avoir «cjotiraé envtron deux 
L«s uts du malheureux étaicnt mar- 
qué-s V. A. Le âurp» « eVé «avi>y« à U morgue. 
AtFOBTVIU-E. M. Renaud, menuisier, de. 
naeur»nt9, rue-d-es Héglissea, à Paris, quittait, 
il y a six mois, sa famille, 8e rendunt 1 Dakar 
mur y «««UHer, au eompte «l'un entrepreneur, 
des baraquements pour les colons et ta troupe. 
Depuis .-oa départ, non lits Erue.^t, âgé tie Wik 
ans, ne rêvait Htie de partir pour te rejoindre. 
Un de de !se p-v.i.- on;i,u-i-ii ;̃ !>r Faureau, 
[Igé dequa' .,i; ,u:a .:̃ i" :•• l'Avron, 
i "voulu1, fî: voya- 
i ijs ne 
quiflS alfèreut loger prévint M. Cuvillcr, Com- 
missaire de poijjçe^auj les ri^iena à Charenton. 
Les parents oint été informée télê^raphiuue- 
MOWroaT-L'AMAWRT On nous écrit que 
le- conférences de M. Eascou, candidat de dé- 
fense républicaine, membre du conseil supérieur 
de l'Agriculture, out eu le plus vif succès dans 
notre région. 

RAMBOUILkET –Vu journalier Joseph Gallet, 
Agé de ii-wote-jieuf Ans. a été renversé hier à 
Orphm par une voiture. L'infortuné « été a.U«lut 
à la tête par les roues du véhicule. 

Son état est grave. 

bouillet. 

Un ehien atteint d'hydrophohie a mordu 
hier dan* les ruea de Fraaconvilie plusieurs de 
L'animal a été tné par le gendarme Paivre. au 
momeut où il allait se précipiter sur un groupe 
d'enfante- 

La mtinicipaîitï' a pris les mesures 
MEAUX. Un infirmier det'bQspitv ̃̃'̃•̃ v-imx. 
nununé Hayinond Bènard, vient d ,̃• 
état d'arrestation. Il buvait le vin uv.= iiiH..i.i< 
et négligeait de leur donner des soins. Chargé 
de leur taire manger la soupe, Bénard a jeté le 
contenu d'un bol à la ligure de l'un deux, 
nommé Chiron, atteint d'uae affection de poi- 
trine, et a roué de coups le malheureux iioi ne 
pouvait se défendre a cause de sou élat de fai- 
blesse. 

COULOMMIERS. Un rtiarretier,VAul Douhet, 
demeurant à Aulnoy, qui s'est grièvement blessj 
hier en tombant sur les montants de sa voiture, 
a dû être transporté à l'hôpital Je Couloon- 
miers. 

DIX-NEUF COUPS DE COUTEAU 
Vienne (r»ère). 21 mars. 

Le parquet de Vienne vient de wtlansporter 
dans le canton de Ui*»«rtpâirr- •sur-ï.si>re alîn 
d'ouvrir une enquêté sur un a- ui au- 
rait été commis a Moissieu, à iummé 
« Chez Martin ». 

Depuis quelques ours, les voisins du nommé» 
Laurent Hilaire, cultivai«ar, célibataire, fte 
soixante-dix ans, «eTkvaient pas aperçu. Pris 
la fin de s«upçons, ils eufûoei'rtjnt la porte de 
sa maison et trouvèrent te malheureux vieillard 
étende dans une mare de sang, frappa dé dix- 
neuf coups de coutea 

Des constatations fwMiijr'r&ulte qu" le culti- 
vateur a été assassin m korè» iiù<: ùt*i«n-r "uer- 
lutte. 

Les meubles avaient il¢ fouillés; une certain 
somme d'argent et îitsrs objets avnii'at diS- 
paru, ce qui rend presque que ie vol a 
été le mobile du crime. 

On n'a encore rilevé au*un indice qui soit 
de nature à mettre la justice sur la piste du cou- 
pable. 

LES COURSES 
MA15ONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi iî murs HOI 

HO8 PHONOSTICS 

Prix de Romain-ville. A réclamer, 3 ans et 
au-clessus, 'ifM> francs, 1.ÛUU tuelr«s. Cranei- 
bill, Ballnn. 

Pmx D'iNY\x..r-4 4 ans et aordeasus, 5,O0û francs, 
mètres. Go On, forain. 

Pkix ANDRKf. .Potiiict; ms, 4,C«X> fr., 
D. u.XN. A ot au- 
<'̃ m. Jr t 
^i>ooie U«s S ans, 

2t),0U0 francs ei i.ifjfj francs à l'éleywr, Z.OOO mè- 
tres. Air ton, Grand pont 

.Prix Le JNicb.vm. poulains dû 3 ans, i.ûûû fr., 
l,wû mètres. fitz Monarque, Adoremus. 

AUTEUIL 

Résultats du jeudi H mirs 1901 

Le sport a été aussi satisfaisant que le tcmpg 
a été désagréable; l'assistance n'hait pas très 
nombreuse, le public de la semaine vt:cmme plus 
encore que celui da dimanche la rsutréu en 
scène du soleil. 

Les favoris se sont assez hipn comportés s'ils 
n'ont pas gagné toutes le* >. '̃ n'y il eu de 
surprise dans aucune. 1, s n'ont pas 
donné lieu à des lutte? sais; dans les cinq 
premières épreuves qui ontété pour Gok, Uru- 
maire, Lorient, Fadri et Pont Chevron, gagnant 
avec la plus grande facilité. 

Dans la dernière, au contraire, Ho Hé L'Amour 
et Bedat se sont empoignés après la dernière 
haie, laissant la victoirj indécise jusqu'au po- 
teau que Ho Hé L'Amour passait avec une enco- 
lure sur Badat. La mon a été décisive dans 
cette fin due course, et Wright, revenu en forme, 
a montré sa supériorité sur Chapman qui est 
cependant mieux qu'un apprenti, et qui a monté 
avec un tact parfait, dans le prix de Porchefon- 
taine, le vainqueur Lorient. 

Prix des Hê-hies. Haies, fr., 2,$On m. 
1" Uok, à M. Ledat (Boon) t- Gavroche [Alb. 
Johnson) Roi rie Thulé (Basden). 

Non plaeés Kowan, Odyssée, liiveram, Strada, 
Régnius, Kuschia, Garnetot. Ogive. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix de la Hkine-Maroukritk. Steeple-chase, 
f r., m. 1" Brumaire, à M. E. Thié- 
baux :\V. Wright); Houlette (K. Hall); 3" 1 Lo>e 
You (Collier). 

Non placé Loriot. 

Gagné de vingt longueurs, mauvais troisième. 
PRIX de Pohchsfostaine. Haies, handicap. 
fr., 3.500 m. Lorient, à M. Ch. Lié- 
nart (Chapuiau); Formalisme (A. Ncwby); 
Bilbaude (T. Il. Lane*. 

Non placés Gratin, Ismèae, Pic, Médée, Pa- 
renthèse, L'Alcypn, Nepomuk, Chiflonnette. 
Gagaé dé trois longeurs, une encolure du 
deuxième au troi.sième. 

Prix DES Fossés. Steeple-chase, fr., 
m. t" Fadri, il. Mme la marquise de Vit- 
lamejor (Pearce) 2' Agaric (GildoûS 3' Fortu- 
nato (Chapinao). 

D'où veniex-vous? 

D'une petite ferme dont on m'avait ren- 
voyée. Il y avait deux jours que je l'avais quit- 
tée et je marchais devant moi, à l'aventure, 
sans savoir ou j'arriverais. 

Et la nuit?. 

Je rouchais au pied des meules de foin 
c'était au milieu de l'été 

Une tarme vint aux yeux du révérend M. 
Turner. 

Il reprit 

Vous dites que vous sortiez d'une petite 
ferme?. 

Oui, monsieur. 

Comment s'appela! t-ell«T 

Loc-Glénan. 

Où est-elle située ? 

A uae qutnsaine de lieues d'ici, dans la 
aresqu`ile de Riiuys, pres de Vann»*. 

Depuis quand y éti«s- vous? 

Je ne sais pas, depuis bien longtemps. 
Environ?. 

Sept à huit ans. 

A lui apparienait-elle ? 

A de petits propriétaires qui la culti- 
vaient. 

Leur nom ? 

Le mari s'appelait Vincent Bellou. la 
femme Nicole. C'est eUe qui n'a élevée 
toute, petite. 

Avaient-ils toujours demeuré dans le 
pays ? 

Non! 1 

D'où venaient-ils ? 

Je ne i <s moi-même. Quand Ils 
sont arrivé -nari j étais toute petite, 
maia j'ai entendu dire à Vincent 
Bellou, quand il se querellait avec sa temme 
J'aimerais mïeux travailler dans les ardoi- 
stères de Trélazé que de vivre dans un pareil 

̃ Non p] .-èi Souvenir impûral, Fwruk, Tri- 
G<tgné de. six t– gmar», dU longueurs du 

Prix dks Haies. 4.ût» fr.,ï.«(» fD. 
L" bv>m 
2* KfrntUs $C. PpggaU}; (CUap- 
Nün places Casteimoron, Elan IL Chevalier 
Pini, Cîaftriefl»', Minutn, Jtfaurirvtte. Naiiva. 
rim !oiiKru«urs, cinq longueurs du 
deuxièra* ne. 
Paix m 
4,0» fr lEaôar. a M. A» 
Mas- 
a«na (Coehrui;. 

Non places Fana m, AJbi, Extrême Orient. 
Locomotive. HlanPhfi4te, Dieton. 

uû« duiai-loBguear du 
ii> 

atJSULTATS BU I>AIU MUTUÏL 

™*™* lWr|ffr: 
noir, 1'1 ;¡;¡, ?s FaUrt lfi 
P sî i' l«» tH 
h Il.. Kerniis l> ît 11 M 
UoulclU- i 
Lurifiu u: ;i.' :i» :s5> H,)U.A(n'(i. 17 Si% 
s i1 U 40 Sft 
g 50 
BiU>autif. Pi h «M Mtt!,»«aa.V « u» 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Sur mandat de M. Pringué. juge ri'in5truc!ion. 
U «.il. h»iir.. v,ni 
.e Jjufreiuoy, a 
.le. 

pénétraieiil dans les appartements et prenaient 
la fuite en dérobant de francs. 
Le soir même, ils prenaient le train pour 
Bruxelles. 

il 
l'i ̃ ,r m 
cher 

La illé et son amant vont 4tre ra- 
menée u. ..̃ aujourd'hui. 

M lïafl'r* y, jnjre d'instriicUon, a renvoyé hier 
̃- :>our vols awf f.i!a.if 
e 
V'.i.. 'U ui u«: 

P- -•' ;<i les "inèits ̃̃mhw 
r. ..̃ilfiuteiJr- v-iius 
il 'M V- ̃' .ilet, u Viiliers-lc- 
1U' ''•. j cosal**ém t»o- 
bi-rtic, a Durieu. ̃• 
Bt'iinoy lj.,uiaoinsau, 

Us '• le commettre ce dernier vol et 
s'éta;' à la gare hutn. Ils 
recou; ̃• ut leur eolj% renfern •(; 
sant il- à un 

tjutti ru;- ̃̃ .1 exarriiner le rontein.. 
qu'il reni<-iiuait de» pendules, bruii/t.1. bi- 
joux, «i«. 

̃̃' a la gare de rtiris, et 
rètes Il la descente du 

Au Théâtre, nu Mini, en Soirée 
le f»|pPEir»?NT Q^T »« h winw rilrifcMsjîiiwt. 
Courrier des Théâtres 
Got «st rnort. Après Sophie CroiietVe, qui dis- 
paraissait hier, la mort vient d'anlever une des 
illustrations de la Comédie-Franc»!*»; 

Il y a à pi:;ne six ans que Got donnait sa repré- 
sehtatton de retraite aprê* cihqtfgnte et une années 
de service, bien qu fût encore très vert «l très 
vigoureux malgré ses soixanie-traize ans. On se 
souvient encore de cette soirée qui fat pour le 
vieux comédien un long triomphe. 

Got s'était retiré, à la suite de cette représenta- 
don, dans sa viljla de fSouiain^iUiers, à Pesay, où 
il vient de s'éteindre au milieu des siens. 
Rappelons que Got était né Lignerolles le 
octobre 1822, qu'il entra au Conservatoire en 
qu'il en sertit en pour débuter l'anisée 
suivante à la Comédie-Française, où il i\}t r#çu 
sociétaire en 1850. 

Ses principeles créations furent ç Giboyér, des 
Effmttês, Don Awittwl de Quérin 
de Maître- 'luArin, Miche) de Paul Fore.\ti<trt le 
daec Job, R -vmonin 'de Vtitranyïre, David Sichel 
de r.lMii jh'rtli, Bsllac du Muiidc ou l'on 
•M., elo. ̃ 

Got collabora à quelques pièces il écrivit deux 
livrets d'Opora François VUloni tt Vfbpklée. 
Il était ch;vaiier de la Légion d'honneur depuis 
1881, camme prof«M«ur au Conservatoire. 
L'Odéon fêlera, aujourd'hui, la centième de OhA 
tenu historique, de MM. Bisson et Berr de Tu- 
rique. 

M. Fcidèrla F«byre qui était à Monte-Carlo est 
tenu à Paris tout exprès pour donner un dernfer 
coup d'flBil à la mise en scéne de Quo Vadis il à le- 
quelle il apporte ses conseils expérimentés. 
Les directeurs de l'Ambigu ont eu la curiosité de 
demander à la Société des auteurs quel était la 
nombre des représentations, i Paris, des Deux 
Il leur a été répondu que le célèbre drame en 
était à sa t,269' représentation. 

L'état des recettes actuelles permet de présumer 
qu'on tétera sûrement la 1,300«. 

Une charmante artiste, Mlle Marie-Louise Faury, 
a perdu dimanche, au théâtre des Baiignolles Qu 
dans le trajet de ce théâtre la place Clichy, 
une bourse en or, enrichie de diamants. L'artiste 
tient beaucoup à cet objet et remettrait une ré- 
compense à qui le rapporterait dans nos bureaux. 
CO.XCKRTS BT DIVERTISSEMENTS 

̃w». Les bals organisés ptr la s»lle Wagram les 
mardis, jeuuiç, dimanches et fêtes obtiennent tou- 
jours un énorme succès. Grâce au Métropoütain, 
on peut s'y rendre rapidement des quartiers éloi- 
Ajoutons que le prix d'sotrée est des plus mi- 
nimes, qu'un orchestre y joue les airs les plus 
eaixainanls et qu'on s'y ,trouse toujours beau- 
coup. 

enfer. Il disait aussi h regrette Saint- 
Rupert et notre misère! 

Qu est-ce que Saint-Rupertî 

Un pfit village au bord du Loir. Vin- 
eent Bellou parlait souvent de sa rivière où il 
faisait de Letles pèches. 

Pourriez-vous me dire auprès de quelle 
ville Saiiit-ïiupart se trouve? 

A deux ou trois lieues d'Angers, mon- 
sieur. C'est toujours Vincent Bellou qui me 
l'a dit. 

Le révérend M. Turner était maitre de lui- 
même. 

il avait uivc grmâi force de caractère. 
Cependant it i ouchoir d'une poche 
de sa lévite et s ̃« front. 

Une sueur aUo&tuate y avatt parlé tout à 
wup. 

Angers 

Elle avait prononcé ce nom sans hésiter 
une second*1. 

Mais afor- il v avait des chances pour que 
cherchait.. 

Déjà même il se croyait certain de ne 
pas se tromper. 

L'entant ne mademoiselle de Rambert était 
devant lui. 

Marie-M.i'ieieinc était sa fille 

Sa raison et son coeur l'en avertissaient. 
Il demanda d'une voix émue: 

Y ippelez vos souvenirs. 
Mar. ne fit un geste d'impnls- 
sance. 

Et, en effet, aussi loin qu'elle pouvait re- 
garder dans sa mémoire, tout était ol«" 
flottant, insaisissable, jusqu'au jour c'- 
était arrivée à L*c-{Jiénan. 

Mais depuis cette époque, au contraire tout 
était lumineux, précis, inoubliable pour elle. 
Elle se souvenait du nom de ses amis, les 

ENCRES J, (BARDOT 
S'oxyda** pu les Plumes, n'iipamsutant pas. 

LA TEMPÉRATURE 
!̃- /;s 
'̃; ^jitnr 
et nart 

et par vmh 

iùun>pe en 
^;v' ̃itiirLi»tti*r 
'•̃"> -visi-ic. Hi*r 
niailr.. W> il. 
1 H Uniusv- ic«>. 

O^n^U- m^-»au moi* 
7™ rsurter »vea 
;.uiw»pi*ermui ars, a lh<HM 

̃- i«ifn 
A I h. matin ̃" v »u-a«»aus d» ♦ 
Mltfl 7SÏ •»• S" 

4 h soir 7M •« 

Miiuiit »; •/• y 

NAVIGATION rujVlALB. It m**», ? «MTM 
du marin 

Hauik-Srisk. Pont <io Sein», ci M»m#roau. 2-S0; 
de coriiciî. «B; «asisr8rr *j% • 
V'sm Kcluse de Cumii <xc Clia- 
'~»nai Or "h m m n r 

Ni,– fMfreducantiiSai.it-Mnrtin. M'tl: 

r écluse 
•i luiras* >~tt; pont de 
v. ase Uo'Méi' 

.v de V(n«ti( 

'DEPARTEMENTS 

Jmdi SI mars. 

•EAUVAtS. A un j.ïunw 
.je au», 'Ww"' Cauteux, qui 
tirs imiII.iiu, Sun»- plusieurs 
i.n't 

.n^er, àsfé de quarante-^ix ans, 

iiiste. rentrait rhe.7. lui Im^iiuil 

̃-̃" nomme' Edtnonit Oicbe!, re- 

eree avec qui il éi.i i ̃:> 
in 
ttti de revolver. Le malheureux 
ouvrier eut la force de s>e traîner jusqu'à une 
pharm •'̃̃̃ H y mourut une heurt; après. Un» 
hitllr a 
fié Cil 

COMPIcGNE En curant une bouche d'é.n^int 
ont ii«- 
rotrt"ert ee matîft le cadavre d'un nouveau né 
la murt 
à trois jours. Une en- 
tî^'pr.l' 

1£VERS L vomme originaire ̃!« la 
M;v lu ne uonini. de dix-neuf ans, s'est 
tir^ deux coups •̃•<• dans ta région du 
rflfttir. L'étst du /c, mais non >!e.- 

-ip»dh, 
'.ri 
c 
vériuule .uive. à. RubiiMt-LloraçN; 
r 

grande» valeurs ne restent pas b> m 
(îes^iuisi du niveau il'Mcr. 

Sans finir sur i a 
-on' un p«u loin <I, 
Mi:x;> .!<̃̃"> n,i 

Liu ̃• 

|,s i.-rioure. qui e?t un 
n .uivutic a 7J pour se relever 
u 

du terrain le l.yo: '<)! la 
Banque de i •̃ fo Conn. ornpte 
C'est élément la lourdcurqul domine sur le» 
l'huiuson ^ûiitroJe du Trac- 
tion à 112. 

La Kerieii et Its Brasseries 
Zimmcr b 100. 
Le Hio oscille, plus faible rçn'hier, entre 
et US0 pour Unir <t ce den. 

Les valeurs sud-africai ,t un 
les UoldflaldH lEast Hand VM Ul. 
COUH.S DK CLOTURE 

3 0/O 10137 7urcD !370 
Italien '-<> 55 H»nq. Ottoman» 
Eilt'nmirp Ti 50 Hio UTif> ̃̃ 
0 l-KMt&Oir *r tm pir kt 
̃ 
verbaie»! il^ jii',ui!er ord: 'e 
pr '̃' T. if du jardina; ".r 
j. ci manier I. iii 
(. -̃ i,r,rc Sitoleux. 

pécheurs de la côte, des enfants flo»t elle par- 
tageait les jeux, avec qui elle courait sur 1; 
grève, cherchaIt des bigorneaux, des coques, 
toutes sortes de mollusques que Jes Italiens 
appellent Il frutti di mare » des fruits do la 
mer, et qu'elle d.horait avec ton appétit d'en- 
fant souvent affamé. 

C'était joli Loc-Gléuan?demaaia M. f or- 
ner. 

Je ne sais pas. Ce qu'il y a de certain, 
c'est que je m'y plaisais jusqu'au jour où lé 
désordre est entré dans la nmson. 

Et ces Baliou qui vous ont élevée, qu» 
Elle répéta 

Je ne sais pas. 

La comtesse intervint 

Je crois qu'ils u'out pas réuu!, dit-elle. 
M. Turner continuait son interrogatoire et 
«'adressant à la jeune fille, les yeux obstiaé- 
ment fixés sur elle 

ilî n'ont jamais essayé de vous revoîrt 
lton. 

Vous n'en avez pae entendu parler 1 
jamais 

C'est loin d'ici. Loc-Glénaa 

Je n'v suis pas retournée. 

Une douzaine de lieues, dit la comtesse, 
entre Vanafl? et la mer. 

f ;a ville la plus proche? 
M. ïurupr se leva- 

is iuixtre.) Charles Méftoum. 
(«t de l'O«*c»i. Los trato» <ie maré« 
!̃̃ i nu«*t, qui partezt «ta la gare 

t'Angteierr* le mmlin. a te heure. 

u ?*, tKMit maintenant «u)*renieot 

winiwoii de vmUve»* couU^r.Ue J»a». «M »•»»• 
ro«t«»r»irt tient rifetre ajouté au lraia de Wtowiw 

