VINGT-SIXIEME ANNÉE. N- 803C 

Le numéro 3 

UMU)I iû AVRIL ittQfc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dans tons tes Banaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parts, Plaee de la Bouts» (S- Arr.f 

lES lalSSCtlTS flou lHSmS il£ SONT PAS HEWtBf 

Dernière Edition 

Les Phtisiques aux Champs 
De saines et justes réflexions viennent 
d'être émises à l'Académie de médecine au 
sujet des hôpitaux spéciaux qu'il est ques- 
tion de créer en France pour les phtisiques 
pauvres et des moyens qu'il conviendrait 
d'employer pour réduire au plus tôt à leur 
minimum les effrayants ravages causés par 
lA tuberculose. 

L'ennemi est aux portes de Rome et 
VOUS délibérez! disait l'orateur antique 
aux membres du Sénat romain qui se ré- 
pandaient en discours oiseux alors que le 
salut de la République exigeait l'action. 
C'est un propos d'aussi clair bon sens qu'un 
praticien de Rouen, M. le docteur Brunon, 
Laissait tomber l'autre jour devant nos mo- 
dernes Ksculapes réunis dans leur temple 
de la rue des Saints-Pères « Les malades 
indigents, s'écriait-il, ne peuvent être traités 
que réunis et hospitalisés. Mais si l'on s'obs- 
tine à ne vouloir soigner les tuberculeux 
que dans un vrai sanatorium construit spé- 
cialement suivant toutes les règles de l'art, 
dans combien d'années pourra-t-on com- 
mencer le traitement? Au prix de quelles 
dépenses ? Avec quelles ressources ? Et pour 
quels résultats Personne ne le sait I 
On ne pouvait mieux dire. Nous n'en 
sommes encore, en matière de prophylaxie 
de la tuberculose, qu'à élaborer des plans 
de campagne, à rechercher ce qu'il importe 
de faire, il. tâter l'opinion sur l'accueil qu'elle 
réserve aux souscriptions que nécessiterait 
la création de nouveaux hospices. Depuis 
plusieurs années, on ne discontinue pas de 
délibérer sur cet objet. On fonde des ligues, 
on multiplie les conférences et les appels. 
Mais d'action véritable, d'oeuvres de se- 
cours arrivées à l'état de fonctionnement, il 
en a bien peu ou môme point. 

Ab, j'oubliais Paris, à la vérité, a fondé 
l'établissement d'Angicourt qui lui a coûté 
deux millions. On y a installé déjà 50 mala- 
des et bientôt tous les lits du sanatorium 
(il y en a 163) seront occupés. Que ce nom- 
bre d'hospitalisés parait, hélas, ironique 
pour une ville ou Meurent chaque année 
12,000 phtisiques Lyon, de son côté, a, 
depuis quelques jours, à sa disposition un 
sanatorium du même genre dont la cons- 
truction vient de s'achever sur une colline 
de la partie montagneuse du département 
de l'Ain. Kt c'est tout ce que nous avons 
tint pour les phtisiques des classes ouvriè- 
res, à part quelques hospices réservés aux 
enfants. 

C'est peu, trop peu. Il n'est personne ce- 
pendant qui n'ait reconnu la nécessité où 
nous sommes d'enrayer le développement 
d'un mal dont le caractère contagieux me- 
nace la santé publique d'une manière si in- 
quiétante. Voici qutnze ou vingt ans que se 
pose chez nous le problème de la lutte contre 
I» tuberculose dans les classes populaires, et 
iï n'est pas résolu. Avouons qu'en Allema- 
gne on s'est montré autrement pratique et 
expéditif dans la solution de cette grave 
question. Là, l'ouvrier est obligatoirement 
assuré contre les accidents et la maladie. Un 
travailleur est-il jugé tuberculeux, il est en- 
yoyé dans une maison de traitement à la 
campagne, dans un sanatorium, quelquefois 
ii des centaines de kilomètres de l'usine où 
il travaille. Durant son absence, des socié- 
tés allouent nne indemnité quotidienne à sa 
famille. Cela élève souvent le prix de revient 
de la journée de l'hospitalisé à une somme 
de plus de dix franos, mais les compagnies 
estiment que c'est encore un bénéfice pour 
elles que de retarder, en faisant soigner les 
tuberculeux, le jour où elles auront à payer 
la prime d'assuranoe après décès. Les ré- 
sultats de ce système de secours sont excel- 
lents les trois quarts des malades sorti- 
raient guéris des sanatoria, sans doute 
parce qu'ils se trouvent, lorsqu'on les soi- 
gne, au début de la maladie. Ils ne peu- 
vent en tout cas que gagner à ce traite- 
ment, comme l'affirmait, en M. le 
docteur Brouardel à son retour d'un voyage 
qu'il fit eu Allemagne, où il était allé avec 
quelques autres délégués représenter la 
France au congrès réuni à Berlin pour la 
lutte contre la tuberculose. u L'Allemagne 
se félicite de tels efforts, disait le doyen de 
notre Faculté; elle les montre avec une 
fierté légitime. Nos voisins ont passé de la 
théorie à la résistance effective, ou plutôt à 
une véritable offensive contre la tubercu- 

N* Feuilleton du Pktit Parisien. 
Il SECRET DU Bill 
GRAND ROMAN IiNKDlT 

PRBMlfeR» PARTIE 

lx (suite) 

La Bonne Journée 

Elle murmura seulement. 

Mon Dieu. mon Dieu, est-ce possible?. 
Mot. moi?. Et ce jeune homme avec qui je 
me suis entretenue aujourd'hui pour la pre- 
mière fois 

C'est qu'il était en elle depuis si longtemps, 
depuis que son regard timide et si doux lui 
avait versé une première consolation 
Et maintenant que «était décidé qu'elle le 
suivait, sa mélancolie, son angoisse s'effa- 
çaient un peu devant la nécessité d'être ma- 
lieieuse. Car lui, lorsqu il marchait sur ses 
traces, ne demandait qu'à être vu, tandis que, 
pour rien au monde, elle n'aurait voulu être 
découverte par lui. 

Il lui facilita d'ailleurs, inconsciemment, 
,Au premier escalier descendant à la berge 
il gagna le bord de la S«ine et, continua ainsi 
son chemin, taudis que Marie demeurait sur 
1e haut du quai. 

Elle ne ressentait ptus aucune fatigue h 
présent et, par moment», elle riait avec elle- 
même. 

Quel amusement de pouvoir lui dire, di- 
manche prochain <> "freras avez m.-irché d'abord 
triomphalement. Et puis, vous étiez fatigué 
tout de même; vous avei eu envie de pren- 
dre le bateau au Troeadéro. Il n'y avait pas 

lose. La terrible aflëction ne peut que re- 
culer devant une telle énergie, h 

Nous en sommes malheureusement restés 
à la théorie alors pourtant que la contribu- 
tion de la France à la tuberculose est 
annuellement de 150,000 décès et que, 
d'après les observations faites, trente ou 
quarante mille des malades atteints de ce 
mal pourraient être chaque année rendus à 
la santé par un traitement rationnel appliqué 
au moment opportun. Le traitement, on le 

connaît: c'est ia cure d'air, c'est la vie per- 
manente au grand air, dans une région 
abritée dont l'atmosphère n'est pas viciée 
par les fumées d'usine ou les poussières 
riches en microbes. Ce régime, les malades 
riches vont le suivre en France dans cinq 
ou six établissements luxueusement amé- 
nagés en certaines altitudes. Mais nous nous 
«ommes imaginés que pareille cure ne pou- 
vait être assurée aux tuberculeux des clas- 
ses populaires qu'en des hôpitaux modèles 
construits en pierre de taille et pourvus de 
toutes les installations dispendieuses que 
l'on rencontre dans les établissements ré- 
servés aux malades fortunés. De sorte que, 
pour répondre aux sollicitations pressantes 
des hygiénisteseldes thérapeutes plaidant la 
cause des déshérités, on s'est mis à édifier 
des sauatoria dans le genre de celui que 
l'on a récemment inauguré à Angicourt. 
C'est-à-dire qu'on recommence l'erreurcom- 
mise à Paris lors de la reconstruction de 
l'Hôtel-Dieu que l'on a transformé en palais 
à grand renfort de lignes architecturales et 
de pierres de taille, tandis qu'un judicieux 
emlUoi de la brique et du fer aurait permis 
d'aménager un établissement plus vaste et 
beaucoup moins coûteux. 

Les Allemands n'ont-ils pas été beaucoup 
plus pratiques lorsqu'ils ont, en 1892, cons- 
truit leur premier sanatorium près de 
Francfort-sur-le-Mein. Cet établissement, 
qui, dès l'année de son aménagement a hos- 
pitalisé malades dont 102 sont sortis 
« améliorés sinon guéris, n'a coûté que 
10,000 marks (12,500 francs) 

Il est hors de doute que, si au lieu de 
créer pour les tuberculeux pauvres, ces état- 
blissements provisoires que le dooteur Bru- 
non appelle des sanatoria de fortune, nous 
retombons dans la manie de faire grand et 
d'édifier des palais, nous immobiliserons en 
des constructions vaines, des capitaux énor- 
mes sans obtenir avant un demi-siècle, de 
résultats appréciables. 

Cette mégalomanie en matière d'hospita- 
lisation est telle chez nous qu'un médecin, 
parlant devant la commission extraparle- 
menlaire de la tuberculose, de la lutte il 
entreprendre contre ce fléau dans les mi- 
lieux industriels, pouvait faire, selon nos 

idées courantes, le tableau suivant des sa- 
orifices financiers qu'imposerait la création 
des sanatoria. Il supposait un centre indus- 
triel comme celui que constituent les villes 
de Lille, Roubaix et Tourcoing. soit une 
agglomération de 400,000 habitants dont 
250.000 ouvriers sur lesquels on compte au 
moins 15,000 tuberculeux à des degrés dif- 
férents la maladie évoluant à peu près 
dans un délai de quatre à huit années, il en 
meurt tous les ans un peu plus de 2,000. 
Sur ces 15,000 malades, il y en a 6,000 que 
l'on pourrait traiter utilement au double 
point de vue de leur amélioration person- 
nelle et de la préservation eflective de leurs 
femmes et de leurs enfants. « Il faudrait 
pour cela, disait le médecin, construire une 
soixantaine de sanatoria de cent lils chacun, 
soit une dépense minima de 30 millions, 
rien que pour les frais de premier établis- 
sement. Etant donné que, d'autre part, il 
faudrait habituer les malades à s'y rendre 
et le public à désirer leur multiplication, 
on peut compter qu'il faudrait bien un quart 
de siècle pour faire l'éducation du peuple 
et trouver l'argent nécessaire 

Entreprise sur ce pied, la consiruction 
des sanatoria devient parfaitement illusoire. 
Il est évident que la campagne commencée 
en faveur de ces établissements avortera 
aussi longtemps que les projets se heurte- 
ront à de semblables évaluations de dé- 
penses. S'il faut dépenser 2 millions comme 
à Angicourt pour arriver à abriter 150 tu- 
berculeux, c'est 4 milliards qu'il faut trou- 
ver pour l'hospitalisation des 300,000 tu- 
berculeux indigents qui sont en France. 
Cela dépasse uos ressources actuellement 
disponibles. 

« N'est-il pas plus pratique, disait le 
Dr Brunon dans sa communication à l'Aca- 
démie, de courir au plus pressé et de créer 

de place pour vous, et vous vous êtes décidé 
à continuer à pied. » 

Quel amusement, surtout, si elle pouvait 
surveiller aussi son retour au quartier Latin, 
lui dire 

Vous êtes entré dans tel café. Vous vous 
êtes assis au milieu de camarades qui étaient 
comme ceci, comme cela. » 

Et s'il allait rire, s'amuser avec des étu- 
diantes ?. 

Comme eHe le taquinerait 1 

Un long moment, son naturel de gamine de 
Paris reprenant le dessus, elle ne fut qu'à ce 
joveux épanouissement, jusqu'à ce qu'elle 
réfléchit que jamais elle n oserait lui parler 
ainsi, lui avouer sa faiblesse de l'avoir suivi! 
Car ne serait-ce pas comme un aveu de sa 
trop ardente tendresse? 

Et d'ailleurs, ce n'était peut-être pas au 
quartier Latin qu'il rentrait-, car, dès la place 
de la Concorde, ü aurait dO traverser le fleuve, 
s'en aller par le chemin le plus direct qui 
était le boulevard Saint-Germain. 

Mais non, il ne quittait pas la rive droite 
de la Seine. 

11 gagnait le pont Royal, le pont des Arts, 
le Pont-neuf. 

Là encore, il eut dû remonter, rentrer dans 
son quartier par la rue Dauphine; et elle crut 
bien qu'il allait en être ainsi, parce que, en 
effet, il remonta, traversa le pont mais il 
tournait au quai des Orfèvres, reprenait le 
chemin de la bmge, arrivait au pont Saint- 
Michel et reprenait le Petit-Pont, contemplant 
le fleuvf; en un endroit dont la vue donna aus- 
sitôt un frisson à Marie car c'est là qu'elle 
avait voulu mourir. 

Pourquoi donc était-il redescendu sur la 
berge 

Et pourquoi regardait-Il 1i, si attentive- 
ment f 

mtnédiatement des sanatoria de fortune 
dans des établissements (fermes, villas ou 
châteaux) déjà existants, et ne convient-il 
pas de s'élever contre l'idée de construire à 
grands frais des bâtiments fastueux? » Et 
il ajoutait « Est-ce une oeuvre humani- 
taire que l'oa poursuit ou un idéal de bâtis- 
seur ? La folie de la bâtisse ne sévit que 
trop en France. Ceux qui ont la garde du 
bien des pauvres doivent se prémuuir contre 
elle. 

Ces paroles, nous l'espérons bien, ne se- 
ront pas perdues. Déjà, appliquant ces 
idées, l'administration rouennaise a décidé 
d'installer prochainement ses tuberculeux 
en des maisons louées ou achetées par les 
hôpitaux sur des coteaux voisins de Rouen. 
Les phtisiques aux champs, voilà le vrai 
programme. Lorsque Paris, Rouen, Le 
Havre, Lille, Lyon, ces cinq grands foyers 
de tuberculose, l'auront réalisé, un grand 
pas aura été fait pour la prophylaxie du 
fléau. 

Que notre Assistance entre vigoureuse- 
ment dans cette voie et se mette en quête 
des terrains privilégiés où les cures d'air 
peuvent s'accomplir. Un grand frisson de 
commisération secouera le public quand il 
aura sous les yeux le spectacle de ces ins- 
tallations provisoires où lentement revien- 
dronl à la vie les victimes de la poussière 
des villes et des surmenages de l'atelier. Il 
sera temps alors de perfectionner les amé- 
nagements de ces hospices de fortune, im- 
provisés dans nos heures de détresse, sous 
le couo de fouet de la nécessité. L'opinion, 
troublée, sortira de son indifférence, et la 
grande cause du phtisique pauvre sera ga- 
gnée, en même temps qu'un sérieux appoint 
assuré pour le relèvement de nos popula- 
tions éprouvées qui perdent actuellement le 
tiers de leurs enfants dans les affres de la 
redoutable maladie. 

JEAN FHOI.LO 

Un Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du voyage du Président de la 
République à Toulon, le 

Supplément Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, publie trois 
grands dessins d'actualité. 

La gravure de la première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant au «Lepanto» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
UNE DOUBLE PAGE 

LE PfOTT DE LA ut SA SUITE 

A BORD DU « LEPANTO 

A la huitième page un dessin représenle 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
LiSANT SON MESSAGE AU CAPiTOLE 

Ce numéro u'est vendu que 5 centimes. 
L'ALLEMAGNE! L'AUTRICHE 
Le voyage à Vienne du prince impérial 
allemand est le premier acte politique ac- 
compli par l'héritier de Guillaume II car 
sa présence à côté de son père, aux funé- 
railles de la reine Victoria, avait un carac- 
tère familial. 

En débutant officiellement sur la scène du 
monde par une démarche de respect envers 
François- Joseph et de courtoisie amicale 
vis-à-vis de l'Autriche, ce jeune prince qui 
représente l'avenir, parait dire que l'on ne 
nourrit aucune arrière-pensée à Berlin con- 
tre l'empire austro-hongrois. 

Le fait est important, puisque l'empereur 
d'Autriche a soixante-et-onze ans, ce qui 
permet d'envisager des éventualitéslorsqu'il 
cessera de vivre. 

Jadis, le prince de Bismark ne cachait 
pas ses visées en vue de s'emparer de l'ar- 
chiduché d'Autriche, et l'histoire a enre- 
gistré sa phrase fameuse « II ne serait pas 
plus difficile de gouverner Vienne de Ber- 
lin qu'il ne l'est de gouverner Buda-Pesth 
de Vienne. 

Sans aucun doute, le démembrement de 
la monarchie autrichienne ne pourrait pas 
se produire sans amener les plus graves 
complications, et probablement une confla- 
gration générale mais si redoutable que 
soit cette hypothèse, elle est l'objet des 
préoccupatious des chancelleries. 

Et alors, s'évoqua tout de suite, en son 
esprit, ce sourire de mystère dont Bernard 
l'avait enveloppée, quand elle avait parlé de 
sa tentative de mort. 

Dieu! Dieu! quel étrange et délicieux soup- 
çon l'assaillait 

Soupçon qui l'étreignit encore plus vive- 
ment lorsqu'elle vit un gardien de la paix 
saluer Bernard. ce gardien à qui déjà, par 
trois fois, elle était venue demander des ren- 
seignements sur son sauveur. 

Et le délicieux soupçon l'envahissait, toute, 
à présent. 

Bernard échangea quelques mots avec le 
gardien. Celui-ci, d'un geste qui fut toute 
une révélation pour Marie, montra la Seine, 
au point précis où elle s'était jetée. 
Elle ne pouvait plus douter. 

Et puis Bernard rev int sur ses pas, vers le 
pont Saint-Michel. 

Sans nul doute, il allait maintenant rentrer 
au quartier Latin. 

Déjà, Marie, n'obéissant qu'au besoin de sa- 
voir, avait couru jusqu'au Petit-Pont, descen- 
dait sur la berge et arrivait auprès du gar- 
dien, au moment où Bernard remontait f es- 
calier du quai. 

Et, safsissant le gardien par le bras, d'une 
voix fébrile 

Rien qu'un mot, mon ami. mais pas de 
cri. rien qui puisse le faire se retourner. 
Mais ce monsieur. avec qui vous causiez. il 
n'y a pas une minute. 

Et le gardien lui répondit, avec épanouis- 
sement 

Kh, parbleu, oui, ma petite demoiselle, 
c'est bien celui-là qui vous a tirée de l'eau. 
Et que si c'est pour lui dire merci, vous 
n'avez qu'à vous dépêcher. 

Ah! merci, mon ami. 

Elle s'était aussitôt remise à courir, pour 

Peut-être îes ambitions de Guillaume II 
sont-elles arrêtées par la crainte, en pre- 
nant un jour l'archiduché d'Autriche, s'il en 
avait le pouvoir, d'augmenter formidable- 
ment le nombre de ses sujets catholiques. 
L'empire allemand tel qu'il a été consti- 
tué implique la prédominence de la Prusse 
protestante. Qui sait s'il pourrait vivre le 
jour où son centre de gravité serait déplacé 
à tous les points de vue et surtout au point 
de vue religieux. 

En outre, malgré l'envie des hommes 
d'Etat allemands de mettre la main sur 
Trieste et d'ouvrir ainsi à la marine germa- 
nique une large porte au Sud, ils peuvent 
comprendre que toute tentative dans ce 
sens les brouillerait irrévocablement avec 
l'Italie. 

Nous sommes donc disposés à croire que 
la visite du prince impérial allemand a une 
signification absolument pacifique dans le 
présent el dans l'avenir. 

S'il en est ainsi, l'Europe ne peut que 
s'en féliciter. 

LA GUERRE jHBAiWAAL 
Comme on le verra ci-dessous, une dépêche 
anglaise de source privée annonce la capture du 
général French par les Boérs. 

Si la nouvelle est exacte, il n'est pas douteux 
qu'elle suscite outre Manche ure très vive émo- 
tion. 

D'abord le général French était considéré dans 
le Royaume-Uni comme le plus remarquable 
commandant de cavalerie dont lord Kitchener 
disposât danR l'Afrique australe. Il s'était signalé 
par d'innombrables raids; il est vrai qu'ils n'a- 
vaient guère abouti qu'à des résultats assez 
minces et que French n'avait enlevé que des 
bestiauz ou des munitions. Chargé de poursui- 
vre Dewet, il l'avait régulièrement laissé échap- 
per. Il n'en jouissait pas moins à Londres d'une 
énorme popularité qui l'emportait même sur 
celle de lord Roberts. 

Mais ce qui frappera surtout l'opinion britan- 
nique, c'est qu'aux termes de la dépêche indi- 
quée, French aurait été capturé avec cinq cents 
hommes. Or, l'on sait que lescommandos boérs 
dépassent rarement cet effectif. Il faudrait donc 
reconnaitre que les forces anglaises ou se gar- 
dent bien mal, ou se laissent gagner facilement 
par le découragement. 

CAPTURE DU GÉNÉRAL FRENCH 

Londres, 15 avril. 

La Press Association dit qu'une dépêche 
privée de bonne seurce reçua à Exeter annon- 
cerait que les Boërs ont pris, à la faveur du 
brouillard, le général French avec 500 Anglais. 
Londres, avril. 

Le War Office ne sait rien de la capture du 
général French annoncée dans une dépêcha pri- 
vtie reçue en Angleterre. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Rosmead, 14 avril. 

Les Boërs ae remuent dans le voisinage de 
Spitzkop, où ils réquisitionnent des chevaux et 
des vivres. Les communications télégraphiques 
avec Graaf-Reioet sont interrompues. 

Pietershurg, 14 avril. 

Le président par intérim du ïransvaal, M. 
Srhalk-Burger, est établi à Totesburg, localité 
située à l'ouest de Middelburg et qui sert députa 
longtemps de centre de ravitaillement aux 
commandos boèrs. 

Le commando Beyer, accompagné des fonc- 
tionnaires boërs, est parti pour Hammeraburg, 
emmenant le Long-Tom. 

Le commandant boër Vorster s'est retiré dans 
Spelunken. 

Les Anglais ont détruit quatre moulins et 
trois presses d'imprimerie. Us ont reçu des in- 
digènes des quantités de bestiaux et de tuber- 
cules alimentaires. 

DEWET ET LE PRÉSIDENT STEIJN 

Bloemfontein, 13 avril. 

On croit que Dewet est toujours au Transvaal. 
M. Steijn est à Tabaksberg avec quelques par- 
tisans. Sa santé est sérieusement altérée. 
LES PRISONNIERS DE CEYLAN 

Kandy, 12 avril. 

Quelques passagers de l'Ophir ont été aujour- 
d'hui voir les prisonniers de guerre qui sont 
cantonnés à huit heures d'ici. 

Ces derniers s'élèvent à cinq mille, et parmi 
la masse des Boërs se trouvent des représentants 
de vinct-cinq nationalités différentes. Un grand 
nombre sont des linguistes distingués. Ils ont 
deux pianos qu'ils ont achetés de leurs deniers 
et ils chantent dans la perfection. Leur conduite 
est excellente et il n'y a pas eu de tentative d'é- 
vasion. 

LA PESTE AU CAP 

Capetown, avril. 

Neuf nouveaux cas de peste suivis He quatre 
décès se sont produits ici depuis deux jours. Le 
total des cas de peste est jusqu'ici de trois cent 
quatre-vingt-douze et le total des décès est de 
cent cinqu^ale-deux. 

LE COMPLOT CONTRE M. KRUGER 

Amsterdam, 15 avril. 

Il se confirme que le nommé Barbe, ancien 
cuisinier, a voulu attenter Il la vie du Président. 
A plusieurs rep.ides, on l'a entendu dire qu'il 

aller à lui. tout de suite. Et son imagination, 
vraiment folle, rêvait de se jeter à genoux 
devant lui. 

Là même, sur le trottoir. 

Mais voilà que son cœur se remit à battre, 
très violemment, comme elle montait le petit 
escalier de pierre. 

Et elle se sentait envahie, comme alourdie, 
par la reconnaissance, et par le remords aussi, 
d'avoir si nettement repoussé un amour qui 
avait tant de droits sur elle. 

Mais enfin, arrivée au haut de l'escalier, 
elle l'apercevait, se dirigeant bien, comme 
elle lavait pensé, vers le boulevard Saint- 
Michel. 

Et elle murmura 

Oh S'il pouvait rentrer, tout simple- 
ment chez lui' 

Si elle pouvait aller le trouver tout de 
suite, tout de suite 

Oh quel besoin en elle de le remercier et 
de lui exprimer son admiration et sa délica- 
tesse 1. 

Quoi L'avoir sauvée, l'avoir retrouvée Et, 
aujourd'hui, dans leur tête-à-tête, ne lui en 
avoir rien dit 

Et elle pressait de nouveau le pas. Mais 
lui, allait, lentement, saluant de temps en 
temps des camarades. 

Il en rencontra, plusieurs fois, qui, attablés 
aux portes d'un café, lui offrirent de s'as- 
seoir auprès d'eux. 
il refusait, d'un simple signe de tête, et 
continuait toujours son chemin. 

Au coin du boulevard Saint-Germain il 
s attarda un peu plus avec un erand gaillard 
blond, devant lequel s'empilaient formidable- 
ment des soucoupes et qui insista beaucoup 
pour le garder. 

Mais sans doute ne voulait-Il pns que rien 
de ce tapage de la jeunesse ternit sa bonne 

avait formé le projet d'&ssassincr M. Krüger. On 
creit que d'autres peronnes ont fourni de l'ar- 
gent à Barbe et sont ses complices. 

L'Académie Internationale 
Aujourd'hui, sous la coupole da palais Maza- 
rin, nos académiciens vont recevoir les savants 
étrangers venus de tons les pays civilisés, poor 
constituer les bases de l'Acidemie Internatio- 
nale. 

La grande idée de Leibnibs va se réaliser en- 
fin. Le mathématicien célèbre du siècle dernier, 
éeeivit de nombreux mémoires pour prouver 
l'utilité d'une union entra les sociétés savantes 
du monde civilisé. 

Après lui, Mommsen se Ht l'infatigable propa- 
gandiste de cette idée, que reprit ensuite la 
Hoyal Society, de Londres. A force de propa- 
gande, cette institution obtenait, l'an dernier, 
Padhéesion du monde savant tout entier à son 
initiative. Mais, nulle part, les approbations 
n'avaient été aussi nombreuses qu Il Paris, ou 
trois sections de l'Institut de France avaient re- 
pondu très favorablement à l'invite des savants 
Pour remercier noa académiciens, il fut dé- 
cidé que la première réunion de la nouvelle 
Académie internationale aurait lieu à Paris. Et 
ce congrès, d'une si haute importance, va teuir 
aujourd'hui sa séance inaugurale. 

Les Beaux-Arts n'auront rien à faire en cette 

assemblée et n'v seront point représentés. L'Aca- 
démie française, institution unique en son genre, 
n'est point une société savante ordinaire. Aussi, 
l'Institut de France, loin d'attendre d'elle la no- 
mination d'un ou de plusieurs délégués, a-t-il 
simplement fait élire, parmi les délégués des 
Inscriptions et Belles-Lettres et des sciencos 
mnrales et politiques, deux membres de la su- 
prême compagnie MM. Octave Gréard et Gaston 
Boissier, de l'Académie française, qui siégeront 
à l'Académie internationale. Celle-ci ne sera donc 
point, comme on le craignait, dépourvue d «Im- 
mortels ». 

Un grand nombre de savants étrangers sont 
arrivés hier à Paris. Parmi eux se trouvent les 
proteeseurs Mommsen, Sachau et de 
erlin; Van de Sande et liern, de Lepde Kre- 
dericq, de Gand huit membres de la Royal So- 
ciety de Londres, des professeurs de Hiula-l'esth, 
de Leipzig, de Home, de Vienna, de Saint-Péters- 
bourg, de'Muuich et de Copenhague. 

Hier matin, vers onze heures, tous se sont 
réunis au palais Mazarin pour faire connais- 
sauce. Ils ont été reçus par M. Darboux, membre 
du bureau de la future fédération. délégué de 
l'Académie des sciences. par M. de Pranqueville, 
un des présidenls de llnstitut, et les savants 
français des trois académies. 

Les séances de travail qui commenceront dès 
aujourd'hui seront secrètes. Disons, pour termi- 
ner, que l'Académie internationale qui dolt en- 
glober le savoir humain », aux termes de ses 
statuts, a déjà reçu de nombreux donis. Ces 
dous ou legs doivent être faits il l'une ou l'antre 
des Académies nationales adhérentes à la fédé- 
ration. 

Le Drame de l'Avenue tori-iarlin 
Le bulletin de sauté communiqué, hier soir, 
donnait des nouvelles plus que rassurantes sur 
l'état de Mme Louise KoIb. 

La blessée pst dans un dtat de nervosité ex- 
trême et souffre encore beaucoup. 

Mais la fièvre a tendance à diminuer, no qui, 
au dire des médecins, est d'un heureux augure. 
Chez la Victime 

Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et 
Chaudebois ont renouvelé dans la soirée la 
pansement provisoire. 

Cette opération, douloureuse et délicate, leur 
a permis de se rendre un compte plus exact de 
la gravité des multiples blessures et a facilité le 
sondage des plaies où l'on soupçonnait la pré- 
sence de morceaux de verre. 

On ne redoute plus aucune complication im- 
médiate, et les médecins ont fait les sutures du 
cuir chevelu. 

Toutefois, la blessée ne pourra être rétablie 
avant un mois. Alors seulement elle sera en- 
tendue par M. Larcher, juge d'instruction. 
Tel est l'avis du docteur Vibert, médecin lé- 
giste, qui a été commis pour examiner Mme 
Koll). 

Il est probable què la malheureuse femme' 
gardera au front et snr le crâne les marques de 
profondes cicatrices. 

Toutes les visites à la blessée sont jusque 
nouvel ordre interdites et le repos le plus absolu 
est prescrit par les médecins. 

Le téléphone et les sonneries de l'apparte- 
ment ont été aupprimés dès le premier jour et 
deux infirmières secondent la domestique pour 
les soins à donner à Mme Koll). 

Preuve de la Préméditation 
Le service anthropométrique a pris, hier ma- 
tin, différents clichés de l'appartement de Mme 
Kolb et notamment de la chambre à coucher où 
a été commise la tentative d'assassinat. 
Sur l'ordre des magistrats, rien n'avait été dé- 
rangé dans cette pièce où régnait le plus grand 
désordre et dont les meubles, brisés, étaient inon- 
dés de sang, ainsi que les murs et les tapie. 
L'oeuvre des photographes terminée, la domes- 
tique de Mme Kolbaété autorisée à remettre un 
peu d'ordre dans l'appartement. 

Mais cette opération a eu lieu en présence de 
M. Bacot, commissaire de police, qui espérait 
découvrir des indices nouveaux ou des objets 
compromettants pour l'assassin. 

Loa prévisions du magistrat se sont trouvées 
réalisées. 

En remettant en place le lit dérangé dans la 
lutte terrible qu'eut à soutenir Mme Kolb, on a 
découvert, près d'une porte de coiimunicatioD à 
glaces biseautées, unesorte de bague de cuivre, 
forme « alliance • légèrement aplatie et dans la- 
quelle était attachée et passée, en double, une 
cordelette longue de cinquante centimètres en- 
viron, formant noeud courant. 

journée car il secoua résolument la tête et 
repartit. 

Il rentre chez lul. sûrement. 

Et, aussi sûrement, elle allait l'y suivre. 
Car ce fut sans la moindre hésitation qu'elle 
franchit, quelques secondes après lui, le seuil 
de son hôtel. 

Et, toute haletante, elle gravit l'atelier sur 
ses pas. 

Et il n'avait pas encore renfermé la porte de 
sa chambre, qu'elle la poussait violemment, 
entrait et saisissait les mains de Bernard tout 
bouleversé. 11 bégaya: 

Quoi?. quoi?. Qu'y a-t-il, mademoi- 
selle ?. Que vous arrive-t-il ?. 

Il n'avait d'abord remarqué en elle que ses 
ycux'gros de pleurs. 

Et elle, lui pressant les mains, puis les bai- 
sant 

Oh mon ami. mon ami. comme ce 
que vous avez tait est beau Et moi qui ne 
savais pas et qui, avec la légèreté d'une co- 
quette, vous ai refusé le peu que vous de- 
mandiez de moi. Oh mon ami, quelle Ame 
vous avez de ne m'avoir pas révélé 1. Oh 1 
que c'est beau Ne m'avoir pas dit 

Eh. quoi donc? flt-il d'un is, 
car il Densait bien qu'il ne pouv».; .lier 
bien longtemps. 

Il était tout clair qu'elle l'avait suivi, qu'elle 
l'avait vu causant avec ce gardten; et alors, on 
ne pouvait plus lui faire de mystère. 
Oh vous n'allez pas nier, n'est-ce pas ? 
Ce serait un excès de délicatesse bien inutile. 
Ce gardien ma dit. Et je sais maintenant 
que je vous dois la vie. Et j'étais folie de 
vous refuser. Ah mon ami, prenez-rnoi 
toute. Je n'ai que moi à vous offrir, pour 
vous payer ma dette de reconnaissance. 
Acceptée le peu que je suis. Je voua le donne 
de tout mon coeur. 

Des cheveux de Mlle Kolb. 
l'anneau, indiquent qm» SiuiUi a.voptu uiiu.-Msr 
U cordelette et tenté dVtv -"̃ 
La vigueur déployée i> » seul» 
sauvé dune mort horrible u j-mm- 

M. LarcUer, juffe d'inatruction, i a 
ï'amu'au et de la coi- t» 
tront rejoindre les autre» fMèoas à conv;i-on, 
leaqu«ll*»s constituent tea charges les puis t.rri- 
bïS c i, ̃!reai pùccmp- 
toire'i *• 

j^u, ie la pnaoa 
de la Sa nié et ujthttipomé- 
tnuue où. il mr< rapine. 
Cineulpé >v. 
tmetaur, vi-i. n présaue* de M* rreaericJt 

En attendant. M. Cocholert, chef du la 
a été chargé de l'exécutiou de plusieurs cum- 
rniratoires. 

Pour terminer, disons que la ftlle de Mme 
Kolb, qui habite Londres et a été avertie du 
drame de l'avenue ll.'nri-Murtin, a dû arrivcr a 
Paris dans la soirée son m:iri. 

LE CONGRÈS DE LENS 

M. Georges Leygues, char^f5 d* I'int/rim <i« 
ministère >le l'Intérieur, a '̃>. à dix 
heures, MM. Lamen.iio. ̃'̃ ÇotU, 
Meurre. Bouehart, 

Lss délégués out fait connaître au ministre les 
résolutions prises par le congrès. 

L'entretien s'est prolongé jusque onze heure* 
et demie. 

En ce«|ui concerne les revendications relatives 
mélioration iif-; J»9 ouvr; 
le ministre a <i.̃• le gouv -te» 
n>un>li*rait :uix t.rMinores de iii8cuu.T la 
plus or,,( délai possible les propositions qui ont 
Encequicon- ̃ Monttv.au, le* 
délégués ont «t. riers congé- 
,liés soient repris tur au moyen 
d'un roulement qui serait établi d'accord entra 
la mine et le syndicat. 

Le ministre a répondu qu'il allait transmettra 
immédiatement ces propositions. Il a rappelé 
<j ne le gouvernement n'avait rien 
terminer la grève de Montceilu et qu'il était dis- 
posé à appuyer toutes les m'troci.dions \lui se» 
raient de nature il amener un- 

d ̃ retrait 
des troupes de Montt-uau, le ministre répondu 
(|u lui était impossible de donner satisfaction 
à ce désir. 

11 a terminé en disant que le gouvernement, 
de son eMé, a« préoccupait Activement dé procu- 
rer du travail aux ouvriers ùcs annexes de Meal- 
co*u 'lui ont été congédiés. 

DRAME MYSTÉRIEUX 
(Dt notre correspondant particulier) 

"Bruxelles, 15 avril. 

Sous ce titre, le Petit Parisicn a anunncé qu'un 
individu, détenu à la prison de Mons, avait fait 
de sensationnelles révélations il propos de la 
disparition de M.Kaville. marchand de bestiaux. 
Voici, au sujet de cette affaire, des détails in- 
téressan ts 

Le détenu s'appelle Stalpart. M. Faville a 
quitté son domicile le 22 mai 1W, à deux heu- 
res du malin pour se rendre à la foire du Gâ- 
!.eau. StAiùart a déclaré que le jour de la dispa- 
rition de M. Faville, entre cinq et cinq heure* et 
demie du matin, il se trouvaittsur le chemin de 
Grhlin lorsqu'ils reucuntra une charrette de lai- 
tier recouverte d'une biche et appartenant un 
habitant dr, Mons. Celui-ci, M. X. était dans 
sa voiture Ktalpart lui domanda en rir' 
il revenait de si bonne heure il lit une 

à côté, ajoutant « Je m'en vais. Je sui.. 
Au revoir •. 

Le véhicule passé, Stalpart remaraua sur les 
pavés des gouttes de sang qui semblaient ètra 
tombées de ta voiture. Ayant averti M. X. da 
ce qui se passait, celui-ci répondu à Stalpart: 
J'ai été chercher un sabotier il il 6»t jvre-morl 
et s'est blessé en tombant. 

M. X. Kouiçvait «lors la couverture et mon- 
trait les pieds d'un homme couché dans le foui 
de la charrette. 

Le môme jour, SUlpart se rendit chea. M. X. 
Arrivé près de sa maison, un de ne» enfants vint 
à lui, disant que son père venait de retirer un 
noyé du canxl. 

Je voulus entrer par la porte a raconté Staipart, 
mais celle-ci étant fermée à clef je Ils le tour et 
tentai d'ouvrir la grille de la cour qui était égale- 
ment fermée à cief. J'appelai M. X. qui vint 
m'ouvrir; il avait t'air très troublé. Je lui répétai 
ce que son fils m'avait dit. s'élança sur le gamin 
et le battit. Comme je lui faisais remarquer qu'il 
avait l'air drôle, il me répondit qu'il avait trois 
vaches maiauc*. 

Je pénétrai dans l'éubi» 6t ft« remarquer M. 
X.. sue les vaches étaient, an contraire, bien por- 
tantes. A ce moment j'ai vu dans un coin de ) état- 
ble un individu accroupi et qui sa cachait la figure 
aveclea mains. J'aioru reconnaître dan» cet homme 
un nommé H. A côté de lui se trouvait une 
lorme que j'ai cru être une forme humaine, recou- 
verte de paille. Une flaque de sang rougissait les 
pavé». 

Mme X. était blanche comme un linge; elle 
tremblait. C'est alors que je demandai à M. X. 
où était le sabotier du matin. Il me répondit qu'il 
était au grenier. J'ai parfaitement reaurqub que 
M. X. avait les mains remplies de sang il essayait 
de me les cacher. 

L'après-midi, étant à la pêche près de chez 
M. X. j'ai vu ce dernier creuser une fosse au 
fond du jardin. Je lui ai demandé pourquoi il creu- 
sait ce trou, et il m'a répondu qu'il avait l'inten- 
tion de bâtir. 

Le soir je suis repassé une dernière fois devant 
chez M. X. Lui, sa femme et un individu que je 
n'ai pu reconnaître, étaient tout prit. de l'endroit 
où avait été creuaée la fosse. La femme de M. X™ 
tenait sous son tablier une lanterne allumée. 
Le lendemain 23, vers cinq heures du malin, rea 

Et pUi so laissait aller «nr son ('•p-mlf et 
lui, Lien timidement, mettait d'abord un bai. 
ser à son front et murmurait 

Chère créature, n'avez-vous pas accom- 
pli, aujourd'hui, un sacrifice qui est binn au- 
dessus du peu que j'ai fait?. Et cet aveu au- 

quel rien ne vous ohllgeait. 

Ah! n'f>n parlons phis jnmatu, Jimals, 
bég.v la voix 
Ce <j:. toîl<? qw vz, 
sans aucun <-̃; 
aucune espéra: ic- 
uiiitter, avec que jo vous 
dois, daignez, daignez l'accepter, mon ami– 
̃Oh Je vous en prie. 

Non, non déelara-t-Il fortement, pas 
ainsi. pas par reconnaissance. p-»« «m™ 
une dette. Non, Marie. Je vous 

Et l'amour ne veut être payé que 

marie, jt? vuus amie. 

Et ses lèvres, descendant sur les yeux de 
Marie, y buvaient ses larmes, puis glissaient 
sur ses joues, allant au baiser suprême. 
Et au moment où il prenait enfin les lèvres 
de U charmante adorée, elle balbutia, t<>ui<» 
frissonnante 

Alors. alors, a mon 

amour, puisque je voua aiiuu uu iom iimh 
cœur 

1 

PeUt Ménage 

Ah le >' petit ménage! 

Et qui- on respfnîî, d*« ^nv«n 
pénétrait dans leur nid d'an1- 

en haut d'une haute mais. 

ils avaient une vue admirafue, 

parcs qui la bordaient sous l«ur- 

coteaux boisés de la rive gauche i uj <uu i •» 
Saint-ClOHd. 

Mais ils n'étaient Que bien rarement à le^rs 

