H_>e Petit rendant encore à la pêche, j'ai vu M. X. qui faisait un deuxième trou. Le premier- était comblé me dit qu'il venait d'enterrer son chien tué la

Trois quarts d'heure apràs la fosse était comblé et recouverte d'une couette de pulpe de betteraves

Quelque temps après ces faits, M. X qui se et achetade nombreuses tes de bétail

On conçoit l'érnotioo- que celte déposition a provoquée. Le parquet v faire une descente demain matin

LES

La session d'avril des roneei-ts générant ' si ouverte hier dans tuule la i'iamjt:, aiatsi que nous l av a annoncé

A Nice, M Rouvier a prononcé cette allocuUwa

En ouvrant la session après la visite que le chef de l'Etal, accompagné de plusieurs ministres, a bien voulu faire à notre département pour lui donner une nouvelle preuve de sa sollicitude, je crois devoir être l'interprète de vos sentiments unanimes en adressant au Président de la République i'Uominage de notre respectueuse reconnaissance

Je dois également adresser à deux des ministres qui t'accompagnaient, nouramviit à M. Baudin les seritiinents qui leur sont dus pour être venus étudier sur place les solutions intéressant la pros périté de notre région

J'exprime également le vœu que les président du

Conseil, actuellement notre hôte, retrouve prompLement la santé qu est venu demander a notre biepfajsant climat. [Applaudissements

A Loiw-le Saunier, la grande majorité des conseillers généraux a signé une adresse expriMtaat ii M. Wuldixk-tfou.sse.iu ics vœux de Pas vant la Chambre, la. loi sur lus usatteiaUoaij

A Saint-©rieur. M. di} Hoscoat a dijponé un projet de résolution qui sera discuté aujourd'hui contré la loi sur les associations: Des motions semblable ont été déposées à Laval et

Nantes. Dans cette dernière ville, c'est de

La PerrpnDayi qui a été élu président, en remplacement de M, de décédé

A Privas, la question préalable a été votée sur un vœu contrôla loi sur les associations

Le conseil général de la Qrôme <t inauguré le buste de son ancien président, M. Loubet, président de la UpRuhlique

M. Maurice Faure a prononcé, à cette occasion, un discours préconisant l'union républi caine cl adressant, au nom du conseil, au président de la Répubfi']iif, nn salot respectueux et rdiat et à M, Waldeck-Honsseau l'assurance de sa sympathie et ses souhaits pour le prompt lëtablisseraeut de :'Ci sauté

A l'issue de sa séance le conseil général s'est tendu à Monlélitnar où il a été reçu par M. LouM

A Chuumont et il Faix, le conseil a voté une adresse de raspootueusesympit^hie à M. Loubet

A Oigne, M. Delomhre a dit que les populaDons rapports de la France et de l'Italie Il la suite de fa visite de l'escadre italienne. Il a exprimé sa confiance dans l'avenir

Des voeux pour la réduction du service militain ont été votés à Lyon et à Saint-Etienne

HÉROÏQUES MARINS

Di notre correijxtndant particulier

Mortaix, i5 avril

Le Petit Parisien a relaté récemment l'émouvant naufrage île la Sainte-Marthe, de Bordeaux

Poussé par la tempête, ce bâtiment, monté par douze hommt1 , avait dériva da la côte d'Espagne à l'ile de Ljalz. En dépit des efforts déses pérés navire alla s'échouer près de Ploueseat, à 1,800 mètres du rivage, sur le Roc-Haro, un des. plus dangereux récifs qui pat-sèment cette côte tristement cér

LES PILLEURS 'ÉPAVES

Jadis, le pilleurs d'épaves y exerçaient librenient leur funèbre industrie. On Sait Uc quelle l'açou Ils procédaient

Par Isa uuibj' noires, et tandis que, complices le vent et ta mHr taisaient rago, ils attachaient nu fmul entre les cornes d'un bœuf et f&jsai,e.nt marcher l'àtiiriirtl le long du rivageTrompés par ter (en traître, les navires perdus dans la brume ne tardaient pas 11. se jeter a la côte, butin ardemment et patiemment convoité

Les naufragés n'échappaient aux nota en furie que pour rencontrer' une mort plus certaine et plus douloureuse encore

Pendant des sièdes ce brigandage maritime t'oxerça presque impunément. Qui pourrait dire les nombre des vaisseaux ouverts sur ces redoutables écueils, puis rfêpecés par ceux qui avalent préparé l'inévitable naufrage? Qui pourrait dresser la lamentable liste des vies humaines étouf fées sous la rumeur grondante des vagues on tranchées sans pitié par les pirates embusqués sur la terrc ferme

Ces temps ont vécu au,jourd'hui, parmi cette héroïque phalange de marins qui se repartit dn nord au sud sur l'étendue des eûtes de France il a'en est pas de plus braves, de plus intrépides de plus prompte à affronter la lutte contre la mer perttde, 00 plus insoucieux de leur propre existence, de pius empressera sauver tous ceux

Krauçaia ou étrangers, Quc le caprice des iluts t'eût vouer à la mort, que les propres descendants des pilleurs dépaves, des forbans Si impla cablement ingéiiioux d'autrefois

Est-il besoin <1 ; ri t>r des noms? d'énumérer navires sauvés, les inarins arrachés à rbcéaiV

La liste en est déjà innombrable et chaque jour

Bour ainsi dire, renouvelle Tes mêmes hauts faits accomplis avec les même courage tranquille cl simple. UN TOUR DE FORCE avait pris ptâce les fameux pîlo'les Le Mat. décore de la LÂçioh" d'honneur après vingt sauvetages aïssî hardis. Que ne pouvaient tenter de tels hommes? Ils durent reculer cependant. La mer était trop .tireuse et surtout il était impossible aux canots brevetés de s'engager .lar. les récifs sfer lesquels la Sainte-Marthe s'était oiigagec

Tout semblait donc perdu. l>éji, sur le navire en détresse, le capitaine, persuaM que ses nomftHiétrps, Iwit vie étant absorbée parles deux

U y avait trois mois, nuIuLcnaut, qu'Us

Et, sans qu'ils eussent ou besoin de rien dire, ou avait tout de suite devine1 que c'était do nouveaux mariés

Mariés

Les mauvaises langues-il)' y cn dans tout imnuMililf. même parisien n en étaient pas si sur 'a, ayant fait la remarque, très vite, <; rencontrait jamais pi'i-stM'iie se rcudiuit cl^es eux, pas la moi et.- .uiissime y. pourquiconqii it-ivers, ne pou vait • sympaluio v.-iit vu arriver leiû'S îmutbles, modi tout neufs et gais, tlu W ̃̃"•̃•̃ •̃< -h> presque unmubilf con i t .icat, u eu il uit fraachi le seuil

Un nid .imoar

L'antichambre élu!' mais tapissée par des affîch 1>1 ces Jé ir.v. j., ,i. ,lui, ,,ypuis queit . ùàformé la physlonutnie de

La s,tUe à manger, grande vonuue un mouch,oir de poche, on y était bien à deux, on y eut été èaé i six n'avait pu recevoir cojanje buffet, qu'une étagère, sous laquelle on plaçait lea chaise m donné l'ordre à 1 éi^uipice de sa jeter i l'iaa-ft de gagner les

De là, peut-être, le sauvetage serait-il plus facile va' erpar la foreea ce tj

SliB HE CQQWtLE DE NOIX

Leur barque! une eoquiile de noix un fétu

Qu'on en juge: trois mètres de long et pas de gouvernail. Le monitlre remous, la iiioiudre taime maîtresse e.t c'éiaii la mort

A l'eau Les vagues se font un jouet du frêle ëautf aa i' U a ( uo fwtnda fait d'un pierre, presque verticalement; une autre l'engloutit à moitié; une troisième s'en empare à son teur et \t iaooc co ir une roi'he

Du rivage, rte dix-huit cents poitrines haie tuâtes, jaillit le même cri de douleur et d'angoisse r ils sont perdus! Mais non Boure! saute a l'em, s'areboute, tend ses muscles ri.aridert, et lee ilote

En un clin d'oeil, deux des baufra^és, les novice et le S6MMkd4e la uui, uoxiniorinaltt U-. iiHviM. etaif-ut par un couvant de ut recueillis, à bord et, uu nihi. déposés sains et saufs sur le riHARDI! LES GARS

LA, én veut retenir Flocki et Bourel. Souriants aveü une simplicité de Hérvti, ils répandent

Ah! mais non! nous sommes trop tnouillés que ri uueiW-BOUjS de piua'. et les voila rupartis, ctiite fois, avec un e-uiupa^noi). Tanguy, de

Sibirti, 4;ague par la tette cottUgietta.edu uévoui;mant

Celle fois, c'est le capitaine lui-même, Galvé qui! arrachent aux brisants, le malhuuruux a passe les jainbeg et les bras dans un marchenibij que lui a abandonné, admirable ^énû rtusité, la novice du bord. Clion, et flotte ainsi au ré des tlots. II faut hisser péniblement iUus la barbue eut homme pesant, à bout de forces, blesse par surcroît. L'oaquif surcitargé a son avant hors de l'eau. Les lames lassaiflent sans relâche- 11 va couler avec sa cargaison héroïciue! Encore un oflort, le voici à bou parti

Et do nouveau, pour la troisiàme fais, les indom^Uijlea sauveteurs rapartout vers la mort

La a disparu, engloutie; aux éeueils S'ajoutent un autre dauger de nombreuses épaves dont la moindre peut éveutrer la coque ci.: noix. yu'iiaporte! Ftoca et Bourul rament, les maius saignantes, les yeux brûlés tainit 14 u Tiiuguy vide Veau eùutiiiuiilleiaeiit atciut. Ils atteignent enfin les deux derniers de ceux qui luttcat contre le .trcpas, accrochés désespérément à un amari de rochers, les enlovent et atterrissent, glacés, brisés, sana foictsâ, saps voix, tuais vainqueurs

CROIX BtEM MÉRITÉE

N'est-ce pas (lue cette lutte épique méritait d'être coûtée tout au tong? Certes, encore une fois, nombreux sont les marina en France (lui ne reculeraient levant aucun danger pour sauver des axistences menacées, et naufrage de la Russie, l'a démontré une fois de plus. Mais ces trois modestes héros, Floch, Bourel et Tanuy, le cùdent-ils à leurs camarades de la Médi terranée ? La légitime récompense accordée à efuix de li-bas n'a-telle pas été conquisse de alite lutte par ceux d'ici

Finissons par un détail touchant. En se prodiguant aiusi, ce n'a pas été seulement le r vie présente que ces braves getu ont délibérément exposée, c'est encore la sécurité et le gagnepain du leurs jours futurs. La barque, l'humble

Barque de Floch. a été à moitié demolie par lea flots et c'est miracle si jusqu'au bout elle a pu tenir dans cette bataille enragé

Dépêches deJÉtranger

L'ESCADRE ITALIENNE

La 8pt<zzia, avril

L'escadre italienne, commandée par le duc de

Gt^aes, est rentre ce matin à neuf néurés lE PRINCE UtPEBML A VIENNE

Vienne, 15 avril

Au dîner de gala, l'empereur Français-Joseph a souhaité la bienvenue au prince impérial liirf de son fidèle ami Guillaume Il

Il a exprime l'espoir que la visite du prince impérial resserrerait encore lesbonnes relations des deux maisons et leur intimité politique et se souvenant de La fidélité de son frère d'armes il a porté la santé de son hôte

Le prince impérial a chaleureusement ̃ remercié l'empereur pour ses paroles si bienveillantes et pour la réception si cordiale qui lui est faite sa reconnaissance envers l'empereur sera éiernélle

Désireux d'exprimer ses sentiments de tldélité et de vénération la plus cordiate pour FrauçoisJoseph et sa maison, il déclare que ces senti ments sont devenus depuis longtemps une tradition chère à la maison, impériale allemande. Il levé ensuite son verre en ['honneur de TetnpeMur lA SANTE SE

Londres, 15 avrih

D'après une dépêche de Vienne au Daily Chroniele l'état de l'impératrice Frédéric s'est subite ment aggravé

LA GRTV£ OU PORT DE GENES

Gones, avril

Gnc réunion tenue aujourd'hui par le personnel du port a décidé la grève générale

En conséquence, outre Iqs vapeurs déjà signalés, les vapeurs Oriuiie, Cuiaôria, liapido, ces tftiitc., Angehca, Accame et los courriers postaux delà Société de demain !n.;r .Jèpart

Les :'Lé dç traiter ave.p la commi. i.-mltrneit

La 4 rien, demain aura lieu une réunion générale des ou vriers marilimes des vapeurs qui ne sout pas partis

AUX PHILIPPINES

New-York, 15 avril

Des télëfframmfis -'le Hong-Kong démentent choisi par les

Ph ̃:̃ ;v '̃ .• i de choisir un président chargé d'agir en qualité d'agent diplornatique il. l'étranger et de désigner plusieurs généraux

Leur (-noix se portera proDaDiemeni sur M

Lcte. qui collabore à plusieurs journaux dp Ntalirid, ou sur M- Pouce, chef de la Junte philip pine au Japon

A CURA

La Havane, 15 avril

La Convention le ta Havane a décidé d'envoyer àW;ishtnpton une, délégation de cinqper sonnes pour discuter avec M. Mac-Kinley le meilleur accord entre Cuba et les Etats-Unis réé par une verrière qui occupait tout un côté qu'on sembjait s'y trouver en plein air pour la garde-robe d'une mondaine, et qui servait de cabinet à Monsieur il y avait tout juste la place l'une table, d'une chaise, d'un tabouret, pour que Madatne vint travailler tout contre lui et sa bibliothèque se compoau nioins Uwis méUeâ quatre-vingts sur deux mètres soixante-quinze où tenaient, par miraclo, un lit, une armoire glace, une table de toilette et où tout Hait merveilleusement en malgré iu L-ivures, de raphies, ̃: 'c.Comme ùvs l'Uturea eusa-m, >•(•̃ Us avaient, pour ciel Je lit. un parasol chinois aux branches duquel pendaient de petites lanternes

Et cela, et les, affiches de raniich.unbr,1 et les statuettes de plâtre, re j eiicls-d'œuvre, qui ornaient sur des so1 vaieut tl'iiboïd fait croire à uu un de riiniiicuUi i it..at fendu le front en aibant contre la fontaine le la cour, le jeunç

IL r' '̃-̃• ̃̃rit, s'empressa dt her. ses parents de i ii inw.v > l'i.m-, ̃! ..̃ mi faire un beau eansemeiu avec une bande qui lui envelupEt on sut ainsi que ce jeune M. Jousselin était un docteur

Il rectifia bien, pour l'exactitude des choses qu'il ne l'élit' pas encore, qy'ii arrivait à peine à la fin de ses examtns et qu'on n'a droit i cc titre de docteur que lorsqu'on a pour le voi iu. ^tk il n'en fut pas moins ac¡ (lui:; iuon avait désonnaia un médecin sous

La délégation en référerait ensuit la Coaventiou de la Havane. j

AU PAYS DES SOMIUf

Mon, <̃̃ .ivriL

Le pmpUéte fanatique du oijnu

Il (assemble <Les cavaliers et il eilemeuf IMJIX) avec lui. Il lift dispose jer la plaça de Burao

Lagp nson a^flaise qi ecei:pe cette piao ee compose de trois comp<f nias, d'un corps de tacliaiW ot dispose d'une mitrailleuse Maxim

La phase est entourée d'une solide pajigsad

La garnison possède d'abondantes provisions et l' B ereii ffu'^Ue tongtempe

L'infantÀis iimoté liritaiiniqu s avance <3e

Goli au secours de la plice. Des pluies sont 11.1,1lldes pîuies a commencé

L'envui dea troupes géra prêt au moment voulu

LES VICTIMES de LA SCIENCE

Chicago, 15 avril

Un ieiêqxamme de Ann-Arbor (Michigan) au

Record Herald, dit que le doy ïn de l'Ecùle de médecine de celte vilie, reconnu qu'un étudiant a été atteint da la peste buboniquo en pracé'.tarit à des sxpéricsiees iiactériologiqu^s avec le bacille du fléau. espère le sauver, 3'ontes les masures ont été prises tour éviter la eoa tagiuit j&$ EVENEMENTS DE CHUE

Berlin, 15 ayriL

Le général de Waldersee manUe de Pékin, le avril

Pour disfepser les pirates mentionnée dans ma dépêche au avril, ut qui étaient établis lia ies moatagues au oord-eât de TubaugPing-Tehou, a 3U kilomètres nord. Ue Pékin major de Schœnn rg a été envoyé de Pékin à la tête d'une compagnie d'infanterie montée, d'un détartiemeat de eavalerut ct d'artillerie u Jae compagnie partant de Tchang-PiagTchou doit couper la retraite aux pirates notrt nnrttvandanl pwticulitn

Belley, 15 avril lA parquet < • aotre iile vieut de se transporter à Chaley, près do Teuay, pour y ouvrir ono information sur an meurtre 'lui y a ete cocasiis i-l.iiis les circonstances suivantes

A la suite d'une iliscnssion qui s'était élevée entre le garde forestier Léger et les frères Conjpart, ces derniers lancèrent dn plâtras contré la maison rie Léger qui, fou de colère, bondit dans sa chambre, saisit son revolver d'ordunnaace et lU feu à trois reprises

Les frères Coinparl prirent lafuiW; l'un d'eux trébucha et tomba, ce lui sans ilouù; lui sauva la vie, mats l'autPe fut à l'aisselia gaucheLa balle, qui a dl) se, l( ger derrière la colonne vertébrale, n'^ pu être extraite et l'état de la victime est désespéré

Après un interrogatoire du malheureux, de l'auteur irréfléchi de ce meorti'e, ainsi cjuri fet témoins, le /tarde forestier Uigor a été mis a état d'arrestation al traa.stéré à la maiàûu d'arrêt de Bellty

NOUVELLES MILITAIRES

Mort dit Général Gras

On mande d'Auxerre

Le générai de division Gras, en retraite depuis janvier dernier, est mort hier soir eu sa demeure de Chablis, à l'àge de soixaiHc-eiim ans

Il avait été frappé, vendceUi soir, d'une congestion céi'ûbi-aiu et 11 avait pas repris con.uaisaa.Mce

Le général Gras était né en 1836 à SaintAmans-de-Pellagal (Tarn-et-Garonue). Il sortit de l'Ecale polytechnique on le) comme souslieutenant d'arft'Herie et fut attaché, en 185>S avec le grade de capitaine, à l'écale de tir du camp d Chutons. fclù lHTi, il inventa le fusil drun

Depuis, sa carrière militaire se continua brillamment. Il fut inspecteur des manufacture d'arums en Kruuce et président du cornité technique d'e l'artillerie et Ju comité consultatif des poudres et salpêtres IFèlaït grand-oflicier de la

Légion d'honneur

Les Conscrits de la Seine et de Seias-et-Oisa

Aux termes d uue nir'culaire ministérielle en date dit 2 mars 19Û1, les régiments d'infanterie entrant dans la composition de la garnison de

Paris y demeureront désormais statioouaii'es d'une façon permanente

Comme suite de cette uiesure, le ministre de la Guerre vient de décider que les jeuuvs gerus lomiciliés dans les départements de la Seine et de Soinorût-OUe qui demandent à contracter un engagement pour l'ua dés régiinfintis dÏQfanterie stationnes dans le gouvernement militaire de Paria, seront tenus de produire le consentement du chef de corps, approuvé par le gouvcr neur militaire de Paris

Un caporal tué

De Bar-le-Duc

Le caporal Baron, du 1-U-S de ligne, détaché au fort de Landrecourt, est tombé accidentellement du haut du remblai du ctiemio de fer, près de

Dugny

Le malheureux a été taé sur le coup

LA A M MûtfmU-Iiu-MIîO

Montée uiles-Mines, 16 avril

Aujourd'hui, dans les puits au

Maghy et aux AU.- .4 efl'ectuée avec le même chiffre d'ouvriers uun samedi

Ua seul incident est produit aux abords du puits Maugrand; un gréviste, Antoine Prost demeurant rue de la Chapelle, a été arrêté par la gendarmerie et mis à la disposition du procureur do la République, sous It prévention d'avoir injurié et frappé un miueur, Jean Mouron,qui se rendait ail travail

Ainsi que nous l'avions annoncé, les ateliers de tissage de la compagnie de Blanzy ont ouvert leurs portes ce maUC. Une soixantaine de femmes, protégées par les troupes, ont repris le travail

Aucun incident ne s'est produit sur leur passage

Deux des quatre réunions privées annoncées pour aujourd'hui ont été tenues dans la maiinée. La continuation de la grève a été votée

Le résultat des deux autres réunions n'étant pas douteux, c'est paiement et simplement la ratification des décisions prises hier, et, par suite, la continuation du coBflit

Montcaau-les- Mines, V6 avril

Les membres du bureau du syndicat, après la main, et dune complaisance parfait ; car dès qu'on le demandait, il avait beau répondre Mais je n'ai p;vs eacorc le droit de faire de médecine il était si serviable qu'il se laissait toujours, eutrainer près des ualades

Et l'oo en abusait

Et If pharmacien du coin da la.rue le lui avait déjà dit plus d'une Pois

Quand vous serez pour vous établir vous, vous n'ayez pas beso in de chercher d autre quartier il ne répondrait pas mais on sentait bien à son regard, à son sourire, qu'il était ausai

Et qiaii.l il remontait chez lui, à peine avait-il embrassé Marie, que <•<•-•" •>•>•• "xpiosioA d'enthousiasme pour ceau i"if leur bonheur, pour ;S qui l'ijûtoiiraient, ur cet air, cette vue comme un palais

Et il Tenait la mignonne .Marie par la taille la. mangeait de baisers et répétait ou;, Qui, oui, nous nous établirons ici

A 'quoi Marie répondait par un furtif et mélancolique baiser, et puis elle s'en retournait à ses soins de ménagère ou à sa machine coudre, tandis que cuite amertume grondait j

Bourquoi. pourquoi me grise-t-il toujours de c< s projets. impossibtei impossibles

Car elle ne pouvait être dans sa vie quun j délicieux caprice de jeunesse et le prmaier vent de raison l'aurait vite balayée

Et elle l'avait si loyalement, si siiupleaicnt accepté

Sans engagement de ta part, sans espéécidé d'attenJe retour m& leur# délégués pour discuter sur l'attitude t prendre

ÉCHOS ET NOUVELLES

On mande de SJoattlima

Le Président de la RépufeUçtie a offl aujourd'nui un .léjfuaer. Il a $eQW o&uito toa autoii tés civiles

Le départ du Président reste fixé h mardi soir

D'Anlibss

M. Waldeck-TWusseau est complètement rétablj. Il part mercredi ou jeudi pour Mitan

Le d et t r P.jirwer, qui avait accompagné le pféëKteuL. du CiHuml àm s 1 reuiwr auPariai

Le Journal officiel a publié hier matin le décret prorogeant pour six moia 1a mission dout

M. Jonnart, député, est chargé en Algérie en qualité de gouverneur général

Ce décret avait été signa par MM. Laubet et

Waldcik-Hou^seau avant leur départ le Paris

La Journal of/ickl pubtiera aujourd'hui un rnouyement aduunisjj-iidif joj-Umt spr diverses soms-préf écluses

La reine 4'A g)^ Fre, accompagné 4e- sa fille la princesse Victoria, et d'une suite de juatiw per,onnes, est arrivée htqp par train spécial à

CaJais, veaa t de FriMJÇfort

La reine a été reçue sur le quai de la gare par

MM. Guillemin, inspecteur à la compagnie du

Nord, et Legraud, inspecteur à Calais

Après avoir Jéjaune à Ihôtel Terminu . l'illustre voyageuse s'est embarqué aur un paque bot apérial

Uiv; aambreuse assiataneo a tenu saluer $ou départ

M. Emile Deschanel reprendra eon cours de littérature française mod rn au Coltà^e de

France, damain mercredi, à deux heurt o

Sait-on que laa lies Zatrarine au est mort notre malheureux compatriote d'Oraw, Jules

Pouzet, assassiné par les HiiT.ii us sur la côte du

Maroc, ont failli être la propriété de la rrance

Les lies Zaffarines, qui sont au nombre de trois, Tlsla de) Congrese, non habitée, l'isla dol

Bey, l'isla Poblada, la seule peuplée comme son nom l'indique par une trentaino do familles, des prisonniers et dts troupes, étaient oneore inocupées en i£il). La franc voulut eiuia prendra possession de ces ttots stérites et eu faire une position stratégique de premier ordre à l'embouchure de la Mélouïya à quelques kilomètres de la frontière oranaise. Mais le navire qu'elle envoya, à cet effit, avait été précédé de • quelques heures seulement,' par un v isee tt i f i, çnol qui apprit Il nos compatriotes désappointég que la prise de possession venait d'être tileeiuie au nom du gouvernement espagnol

On dut à incliner devant le (ail accompli o

Un médecin de la marine attemande, retour de

Pékin, nous fournit de eurieux renseignement qu'il il consignés dans une revue spéciale publiée il Muniert sur la manière d'opérer des deutistes ehianis

Point de grattoirs, de pioegs, de dOTiera, ni d'instruments plus ou moins perfectionnés le praticien eele ta ne se eart guu de, sus dwjjts, et avec une dextérité, une puissauca jui raudraiçot jaloux bon nombre de ses confrères. américai qs

Pour arrive a extraire les dents en les saisissant uniquement entre Bop pouce et son index ce qui exige un efl'ort de 10), tri'J el parfois kilogrammes, le Chinois s'exerce pendant des années, et dès l'àgo de seize ou dix-huit ans, il arracher des chevilles d'ivoire do grosseurs diverses enfoncée^ dans 1 t¥i .planche d'ébOna, IU acquiert à det exercice uae foroe de ptnnâo tout a fait surprenante, et arrive il pouvoir enlevée une molaice ou une dent de satresse àinian sans douleur, <lu. nmiiiâ saus jamais s'y reprendre à deux fois

Pour aâtt^yer la mAchoire, de leurs r; '"s chirurgiens du Céleste-Empire font de seiche >puivéris 5 et de pelitoa cui, ,i bois do bambou. Ils soignent les maux de dents avec des pilules d'opium et do l'&uiie de mentbo dogt le patient doit se focUontuàr les gencives li nous parait inutile d'ajouter que les procédés dc-ploaibaçe et suriovt 4'auriflcation sont absolument inconnus des Chinois, qui se contentent, en général, quand !a dent est Bimpte ment ca ûe, le la bouebac uu psu de poudre de kduliu

Parmi les,pays oti le féminipfBe pris un essor tout particulier, une des premières places doit revenir à l'AliiimaKoe. A cet égard, le recensement de l'année dernière a démontré avec plus d'éyidçnce que jamais qu'il y avait désormais de l'autre côté du Rhin bien peu de carrière dans lesquelles l'activité des femmes n'ait pas tenté de .'exercer

Cette fois, c'est beaucoup plus qu'une tentative. Il vient 'le se fonder, à Berlin mbme, une écul. exclusivement réservée aux jeunes fraiilein qui vculentapproadrc l'art de la peinture en .bâtiment

Les cours de cette école sont très suivis il ue s'agit donc pas d'un cas isolé, mais d'une sorte de vecttion collective pour un métier qui, jusqu'à présent, paraissait inaccessible au sexe faible. Non seulement on apprend aux élèves à manier la brosse et à mélanger les couleurs deux fois par jour uu professeur de gymuantique leur enseigne le moyen de grimper aux échelles et de sa tenir sur les, écbafauilagUiS sans risquer une chute fâcheuse

Pour ces exercice- les futures peintresses en bJtiment reviïtent nne sorte de jupe-pantalon une btousa de toile serrée à la taille et des espadrilles

Voilà le progrès, mesdames

La Campagaie du ehemiq de fer AlUm-Railroad, aux Etats-Unis, s'est fait construire der nièrement un appareil de photographie qui passe non sans raison, comme on va le voir, pour être le plus grand instrumentée ee genre qui soit au monde

En effet, la chambre noire seule mesure OiO rance de la mienne, je me donne toi par amour

Et son bonheur était si entier, si t?rand que, rien que pour iela, Il ue pouvait pas durer

Pas un pli, pas un flocon de nuage ne l'avaient encore terni. Pas la moindre allusion au passé. Pas une parole qui pût faire sentir à Marie qu'il se souvenait de n'avoir pat été le premier à posséder son amour

An lendemain de leur première journée de bonheur, il la proclamait sa femmc , et il y avait autant de respect en lui que d'amour presque de la vénération

Tout de suite, il s'était fait une double vte pour que rien tt sa viç de jeune homme ne frôlât la élu' -re qui lui versait un si pur et si ̃• •• heur

Son instituii.jii <i Autcuil hU. avait ̃̃ ;it servi de prétexte pour dépister ses ou plutôt l'unique camarade qui h t réellement à lit?, Théophile Jarroux rans ne le voyait qu'un instant' le ii. aa sortie de l'hôpital

Il était r "n surveillant qui couchait là à démet en conservant s.i au quartier latii; ̃ -e folie, "n V VI a ni <"m se e; inst.tii.uiuu U .aiijtiieux, uù jiers< ro n'avait jamais pénétré

Et Jdi-roujc, quoiqu'il l'aimât bien, ne coaBaîtiviit Marie que lorsque

A ceUe pensée, le visage de, Bernard s'illur minait et il avait un peu de fierté do sa résolution, qui l'élevait cortaitienniflt au-dessus

Ap la mo . 'nne humaine

Qua< elle éloignait, toute réflexi'K toute tveoir, son bonheur étaU si grand que -:ait cect la iaent Dieu qui le de profondeur, J 95 de hogt et mètres de hauteur. Sans aucun les. au aacessoirt-s, elle pèse kilos, jt le cli.ssii pour mettre les plaques fàg 240 k dit pourvu da deux objet'tifs:grand auu-jUiro, .le t72 centimètres de foyers et un>- ! "• ̃•̃• v'-vr de 3 mètres, f-ihriijués sp - iojji. Leur prix sY've à t imtf da < oïewBons et de sou poids exe-spU )ne!<. cet ;.iip r phénoménal, qui Mtv sur I m. 55, a été MÉ4 jr un \v:tgon qu'on attelle à une locomotive compound. L'opératenr, m. Oeorg "Lawrenru, ̃• pu prendr ainsi plusieurs vues) des sites les plu ;><lt<w lues •! i^ssor y par

Sur les quais

Un désespéré (jnj B b un parapet et s'aj^rota pkju r nue tel <iaas la Sain . Ua (fa.rdw de la paix se précipite et se cramponne il lui

Laissea-nun, clame l'aapirant au -uititte

Je suis tu de la vie- Je vaux me uuyor. C'est inca mon df it lit le ujwpuaé 4 t'ordre d uos rues r (^wx vous, tant que vous. ousJre Mais p^S sur la voie pubU^uel

LE CRIME n'UN JALOUX iOt n tr tarre pméM i {wrcteufter

Mantes, t5 avri

Depuis quatre mois environ. un momifier

M. Marie Lebiasc, marié et âgé de viagt-jittpt ans, demuurttijt à Septeuii, poursuivait .les acs assiduités une femme divorcée, Mm. i

Bttltet, de quatre :ma plus àjïée que mAcehande de poissons datu la iMm. u.uiue

Mme Ballet, lasse de cette situation, sùgaitia nettemeut à M. Lablaoc, iju elle no siérait jamais pour lui qu'une

Cette déclaration mit les menuiwwr dans tel état if s >ér)t£iaa qu'un dranw 4# venait iuéviUulc

Diujanrhe, Mme Belle qui avait passé la journée en - MiipiiKnie des époux Perrault, demeu rast ttoutUn, sortait de chea elle vars on le groupe. Il s'adressa à la ̃ le de poisr llts-ei, sans prùUr kucuiui aUenuuu, oualmu son clwaiui

Gettr attitude eut le alon dVxciter la jalousie de t,ebtane, qui, saisi d'un accès de colore, ouvrit son couteau de poche et en frappa la mal hauraui~a Mina Bellet. ainsi que las puisyuuuiî avec qui elle était

Aux cris eusses par les victimes, on accourut, et cotnifxi le drame go déroulait Bou loin de 14 gendarmerie, le meurtrier fut vite arrêté

M. et Mme Perrault ont r^u plusieurs bltisures assez profondes à l'avant-bras gauche

Mme ! err.viK porte. en outre, une profonde entailte au pouca ilioit. Tous deux ont pu, après des suius, reK g ur iloudau el1 voiturc. Quanta Mme Bellel, liien que son état ne donne aucune inquiétude, elle a dû s'aliter

Leblanc, qui a fait de^ aveux complets, a été écroué à la prison <le Mantes il a déclaré qu'ayant appris que Mme Bellel aU H su wuwil il avait vuulu empêcher cette uuion

Le parquet da Mantes s'est traasportd ur les lieux et a ouvert une enquête

MYSTÉRIEUSE TROUVAILLE

De notre partiouUif

Lyoa, 15 avxil

Un mariniei- nommé Pierre Parut, vient de retirer du Hhflnf, près de fiha^e, une malle en bois recouverte de cuir jaune, avec bordures viotelt.i renfermant du linge, divers ol>j U de toilottc, uno serviette en marocain noir, et un petit coffret

Le lin#<; se compose de douxchomiws à raya rcs W(-ues et ivaiume.h, une eiieniiSii blanche ruar<iuée aux initiales P. D U- iVmiae avec col en velours rouge, nuit le femme, nue llanellc d'h<> mise du flanelle et douze mouclioirà Uu poLUo inarméiil . ou tntnpleiuent P pu-- par bo'iin. propriétai; îbuis, uoauiiune de à M. Lo'. ̃̃ ̃ -.ni Neuvy, propriétairu, ancien cocnroi'r<iiit, <i>'n>urant iï'IMiirs, rim des Halles, ii, uiiii cuiuiiiu iia2'S,ix> Uu caruet sur Ui, couverture lui(uel on ption suivante La!' '• 'ne du n IL Du val, aveouc >• ̃̃>. Paiis-Passy , et contenaut le ilélrtii

JL mars iucius..i" Uu cariait de buuctorie au nom da M. Nuavy, avenue .iEylau, Il, renfermant un compte le la vianda fournie par M. La baut)ue, avenue; de Lon^rhanip, bti semh'lent av. J'eau, il renferme une boucl ! .• iiée d'une perle

Un suppose ave .̃ is.^i: 10 vraiaombtaiice que la m^lle a dû <Hro jetée d,ans le Itiiôiie, av e le objets compi'O!j)i;Uants, aprùa <iu' ju en eut exLe maire de Chasse a prévenu les parquet d la, régioa (la cotte myslériay? trouvai

Ou se deinauUe s'il n'y aurait paa i:;un entre cette lécouverte et cette de la fe:u,. oupée en morceaux, dout les <iébris furent retro vés. dans le [ibùne

M. Benui.st., juge U'intiixucUou, va élucider cette nuestion

LA DISPARITION D'UNE FILLETTE

De, notre corretpoudant particulier

Rouen. 15 avril

Un habitant de la njç des Petites- Eaux ayant déclaré nue, .lnns la nuit lu jeudi au vendredi qui suivit la disparition de 1:1 pivit Madeleine

Gouaiii' u matin. Mit jJur, porteur u -41+et le Ion' une èqui; -• .1 insn'ont rien donii en rt une longue tra' Ce sanK f n minutieusement recuemi a Rouinis à l'analyse <l'un expert-ebiraiste

L'émr.iiun efit toujours aussi vive et vient fi Mtée par une nouvelle tentative to ri; ivtnlieue de Rouen

En pi in (O ir, à dix heur 8 du nwtin.îa petite

Boédar, 'i ce de itix ans, passait sur le qm de

DieppedalTe, lor.rju elle fut accent' na.- ua iti.ltvi du p.iraUsant avoir une ttenl.i lui offrit un sou et cfiercHia à le lui avait Mivbyé, pouf qu elle s'y aban<lonnât

Et cl! '-tait d'une levant ce lM>iil"-i-' uni la rendait gi ui gajUe à résister lésirs de Bernard

H n.. ioir, pour êlie uboi, saui en tendait iiltiiailgor leur vieil à jamais

Sur CI' point, elle ré i- en elleluwii' la c^uscieocti s U ̃•̃ u lie songeait

Je n'y consentirai pas, v.. Je l'r-r r'- rai biea de se saciia<îi- autai à ne rs, la satiété ne ferai t-elle [tas ua était pres i, iivisag ,,d.uij leur belle floraiHot ètw !̃• vou lût, et dnti- était toute s it

Au? Héoé son !nd ;>endaat gai ,i>re d'une rési^i j jii'à lui dire vivre ensembi' jna, ch^rt les leur pi'g;v, .c SOD congé comm rue sans missvr d m iMstmu de conserver le luoiridi> ,i-- i passé, puiwju elle et. tt uou iuUe

Et ce ne lui fut aucun ehagria que de vendre son pai t m obi liée, ses bibelots, au brtc-4¡!trac, dès que Bernard eût décidé qu'il n voulait que des chose n uvea poucnUter leur bon6eiu

Bt voo9, ptéfend i que ott n'été pu mare nu se s.iuv..r il la saisit par tut taa Mtis tes cris de l'enfaal lui tirent sauva dans le bout où il disparut

Une dépâ<"he paiMiSp ici signale jn 'le noov fi arrestation, MUBd'un fou alcoiu -jin" vient d'Otre opérée à BeipmlB. C'est un nomniti Louis

OiMudet, cordonnMi. fee de tnin'u-ijuatre ans ui relatif au voleur d'enlants

Or, Ot\ a J t a dAeinré lui même nui! avait quitté Bi-âuvais 10 mars, ap,v< iv. r dérobé jLm (ennae de e 5>.V> qu'il rendu Kout B teconiu nMé lfsan;i, in: une auberge A 1 oa il vit

Tei:; ̃ i^scur rtirme epentlio! ;il, il était ^hi <Mir

La capture n'en est pas mon

La uuit ikfttjira, un ri!).. a- les râteaux, aux environs d# II1 ,ii?abonds, dout la aiguaiemeat '-Jàm du ravi yt eur de Madeleine O f arrêtes

PARIS

Faux Diplômes l^rivsU; nomme P ro! ̃ .-tui ti^oaktS i&wmfKméMm t$6mim u Mi verselie de plûmes

C'est ee qui n m 6%>é, de la part <i l'attmfMK tration de I Exposition, la plaint' >- a

Le rôle de M. Lathoud, en aa4f tout autr;. Lus commerçants et' > médaillés à I Kxpoettion avaient h -av ir ir- sur leurs pmsatcti ua ou ' lftt en- fac-sttnile de la inéaa.Uc plaiii

M Lathoud soi #M alort A peprmlm rf> nm rtÉé daill^s et non à fa&ritjuer de Uuss niédaiÛMtr

Il iono à M. Chap1 ii mr dr. "luire la niéiiai' n;uus galvau,. ̃ ; 'héa lypograprii.jii. ri.c

Sur qu'il onvoyi a tou-, les ttta tairez <i' lailio, M. LaUvtMi i 1 rpindumail en fac-situUu um lettre d M. Ohapwu, ainsi conçue

Je cède à M. Lathoud atné, rue Amélie, i

Paris, qui t'accepte moyennant ta mm<) de em nulle francs, le droit abusif se n tous S nr et m .i Ul cialle des récompeoa 4 HUnositiau univera U de

Paris, le 7 septsnsbr

J.>P

Puis quelque temps apràe M 1 :ni' fc

M. Chuplain la sounoa ounveiicu. et .c ar v j r donna iaciiml suivant

Reçu d M. Lattvwid la nitim àe dut miil franc pour solde de payement de la m^uuiHe Je récompenses de l' Exposition de

Part , JiO octobre

J.-P. C M >H

Cest a partir <ta cette datn •( u,j nue Hosfjuet, .v-Le eu -̃ général sujet di n de sea riiplaiu à M 1..1..UlI, a déclii b veuf ;iv it, en e#et, m w vr k il'Etal, été .aster

COtn icil-és .lus clichés et dus de la uii.i: ^.ul avoir fait une excessive tion en la prenant comme base de '̃(̃-̃ i du q droit xtitu4i(4c repruduiru eu tou> gamm Ml du toute fni.x O ta J universelle

Cette cession, en tons cas, permcttail à M tboud d'arguer de w bonn toi

Une gmo$ Erreur

Mlle Jt^auuo Lçulier, rinflrniiûw da

Lariboisiére, inculpée, comme on . ait, dHÎOflefi cide par imprudent , sera interrtiKiH d'ho' !'•' M

H tiy à éW iir i m ,i nftry ppi. M. • UKier, • •. tli-ecleur du labeHrafoin: .le tox-kole i , Il été A-Higeé pour examiner tes W c4r at je H vi.-l. ij.(t"i ratmuée pai uinot tu dini il dans m . no de il suocooibé hier

L'infortuné avait <- '!iii<mb brûlé à la figure et aux rnajns, premier jouron i^onacrvaît peu d' j' in"e v

Plus h. iir ux que leur <-(i r deux autres égoutters voat beau vtm jourd'hui. et leur guérUuu coui, t plufe qu'une affaire de jours

Drama conjugal i Dcpu i.naJii-rs, ,t rue de Lorraine, ii i Yilkl{A vivaient en m.i.ivaiae intelligence

Hier soir, v w dix heures, U reu' r.-ncnt etia

Ml ih'M prirent :1e.; le mari r iL ml femme aoatrée coqijci; .iîd'uiÇ

Ô€ A H lu, S

L'epouao riposta et ilnaJemont le toumsitmv arrivé, au paroxy nae de l fur femme d'un coup de couteau à i au ainsi (ju.iu insliucUvmue.itt elle avait- e .:> vo de (>WM> kh

Eue mal comme' rlrîep la prêt :wi:.a.in u.siûft U trou vu _ie Sios u

Tran ,-sitôt dan ̃••̃trie, !a jvletimi- <iea noins -fnt puis cl' lite ilaitii 1, au ms d, Je Uk pu. m. iiétQtU comn3i8 aire le police

Le lU trois Suisses

Un curdonuiei' ambulant, Jtau menuisior, Cnristophle Alfir, ̃ un garcoa et-ab ol<" .>iiL ivre , buvaio; '̃tem-êa pes de ua

Saint- > chauUbi. s r-.i-npatri qUI rv au cœur de ses

Jean Weh rié, un beau col t

H'iiou up, !a vo. ̃̃ ,s riche! Mals vous faites de frtltm'. a"écrl t

Téconcaue W ri

Il n'était pas ricfce, n l# tt . v 4t w îortu < -J '•̃̃ rentes V "-̃ vr h dont lait <ket; mjZ vait bi>aerufl pgç

Et, âpres tout, il n'avait de comptas k reaidre à personne

Donc, saur les MMNMhfrffe sa m< '-rn. l'an la lui ment le passé pouvait être au w mort pUK elle

Et Unit mi f 4e im ptes êm> to: p tt(e msrrii.m qui -Vu ail^t chercher de la besogne rue Moritmarlr . Wé avajtbean se rappeler datio&d sa mère doin travafl eli&cédait à la volou.. .jraard qui disait l'iaisimint-nt

Ah bien, merci! qui tten.îrTiit ̃?, • > iw ménage, si ma femme tr v d how Le travaUd'une (main e son mari, paor son mari

Elle, ne lui répondait ri sn, < mari étant son délice et sou tptmva

A suivre.) Pu ,.u

Traduction et trpnxi action fanaei!i?aeat 4<t a

Lire cette soduim amnm

L'AGRICULTURE NOUVELLE utKOMfew Wonmiai