i rhôpiUl de Chartres, où il succomba à tes i

M

DE L'OBÉSITÉ

De nombreux journaux sciflatifiijues ont beau coup parlé dans ces derniers temps d'un nou veau Irai ment très efficace de l'obésité par dés moyens extérieurs, par conséquent ?ans régime aUtmenUire barbare, sans l'ingestion de médicaments internes qui ruinent le plus souvent et tout jamais la santé

Beaucoup de lecteurs m'inteirogeaot à ce sujet e buis heureux de pouvoir leur être utile w leur transmettant collectivement ici tous les noseiKnenients qut je possède

Il s'agit d'un liquide fondant découvert par un levant bien connu, le naturaliste Slow. et qu'il i appelé Eau (iéperrlitrice . Elle s'emploie en lamas pour les amaigrissement locaux et par évaporation pour les obésités général ieées, en axissant par les pore de la peau eu vertu du phénomène connu en physique sous le uom d'osmose. Ce liquide résolutif est formé dalKues et de piantes iodée? dont algue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le principal élément

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approbaLlon de la société de médecine de France , a dee effets amaigrissants qui sent veritablement merveilleux. Dans un délai qui, le plus souvent ce dépasse pas quatre ou cinq semaines, elle réduit, sans changement d'habitudes, sans qu'on

B'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les plus graves et les plus rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question

Intéresse peuvent s'adresser directement au cabinet du naturaliste Stowe, à Paris, 9, rue Mon tesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement l'exposé scientifique de sa découverte il qui lui un fatt la demande

Docteur Louis Buémont

LA TEMPERATURE

MartH H avril, nt' )emr de Cannée, tf jmtr du printemps. Saint Fructueux

La Méthode Anrivoltaïqae

LA SURDITE GUERIE par

L'AUDIPHONE BERNARD

Dans le monde scientifique, les praticiens sont eneemomentsousuneimpression profonde, bien juntillec par les Innombrables guéH on <-on8taté> rhaijuc jour sur des sujets de tous les âges qui désespéraient d'entendre

L'Audiphone invisible Bernard sufflt en pfl'et pour rendre l'oule ain sourds, mnm aux vieillards ainsi qu'aux durs d'oreilles, et la méthode aurivoltaïque seconde avec efficacité l'action électrique de ee merveilleux appareil, lorsque les sourds souffrent en même temps d'une affection de la gorge et du nez

Voilà ce qu'expose clairement le journal

LA MÉDECINE DES SENS dont la mission est de propager partout les bienfaits de VAudiphone invisible Bernard

Un, Distribution gratuite

An eet intéressant journal est faite tous les jours

Ttjna les lecteurs qui ne l'ont as encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire, en signala–t toutes les phases de leur surdité, tu Di recteur de l'Institut National de la Surdité, 7, rue de Londres, d Paris il leur sera adressé franco sens aucun frais

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomao s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber (Tèiii

PHOTO-MPHIE vuLainiaiTRiftf

S et rVxxKr n 18M. S u)s Maison v^nrlant les

APPAREILS im PHOTOGRAPHIE

Sérieux et boa marché. Concurr" impoodllkta

MuoiiE L'INCROr ABLE kftUtiU H LOtt. AtmrtitMnt cvttUHnU

I OU InUCO, rartiw, i. Panant ux FuctiMiaint

XC PAS CONFONDRE AUCUNE SUCCURSALE n ̃̃ f~ ~ M Uns BOITB d'ESSAI et

PU 1 !JLlllJLIPWWIE tCiaA gTTES ESCQUFUU t petites nu

Petit Parisien francs la ligne de 40 lettres

CmO LISHES MAXIMUM

MBts dem, pr T. et étranger par Caisse Française de

B^ Tey i ce-( M ann.). p. rente crédit d'oblig. Ville

Aa Paris, Créd.Foncconform. la loi- Séc.counplèt. Forte mn.etgrat.Poalt.sù–s d'aTen'Ec. 35,r.St-Laiare,Paris mal! huiles olives d maad.,tacile. sans quitter emploi

HP remise , 10 k. gratis.PraTei, a C denet (Provence nmiD niUDIC 17 ans, grand et tort. présente par

UtlllC nWnlIri) s pM-enU, cherche emploi quelconque, coucha et noaFvi au bfooln. Ecrire

M. Louis, T, rue Lejrendre, Paris

Agents d . par M isenl uUe ,saTOns.Kc Ruel.àSalan uni aie ,le comptable, typographe , relieur. sont

HlaMaoSer. a nimicieos jouant contre-banse à cordM, UmbalM, tMMon. clarinette. Ecrire au Directeur de l'Harmonie de Noyon (Oise air marié, ay. bonnes réter., dem emploi qnelconq., de r". a Bré aane ( S.-et-O

U 38uu, capabte diriger intérieur personne seule dem, place. bnr aidsai. voyageur il. la commise, rlsit. pharmaciens ut n herboristes, Paris et prov., fchanUl. de poebe, arne

Ttota^ beaux Bcr. O S, fO. bd St-ubour iJliMtinn iadépëudânte de îto t. p. inoà au d b. et intér

de .au directeur, dPSsp^r-^bur^, Paris. Seriront a – inl. iMiMD. adm. Pari et suce. chau départ

Tfcr. chef Super Sénéchal. l, bd Couchant. Nanterro na_fr atsuret à correspondant. TraT. facile, saus Conn

Zllfpèciafe - Ecr. a H. Louis. 47. rue de Cléry, Paria

Ñ. 15t. Feuilleton du PETIT Pajusikn

BS SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN ÎNEUII

Moxim partis

BATARDS

XXXVII (suite

La tète de Médise

Elle étendit la main vors madame Odelet et .répondit

La voilà

VOUS en êtes sûre

Oui. Telle je l'ai vue, {elle je la retrouve

La dame de Saint-Roch l'avait parfaitement reconnue, elle aussi

Elle se sentait démasquée

La partie était donc perdue pour elle et sa broute complète

Mais elle savait manoeuvrer

Elle baissa la tète et prit le parti de paraitre indifférente à l'examen dont elle était l'objet

Qu importait cette manoeuvre

M. Turner en avait fini avec elle

Sur un signe de lui, Nicole Bellon se tourna vers l'endroit où se tenaient la comtesse de

Pteyber et Marie-Madeleine

La paysanne joignit les mains

Ses yeux s'emplirent d'une sorte de joie extatique

Le regard de M. Turner rencontra ceux de lame de rTayssa et elle y put lire cette phrase aussi nettement que si elle fût sortie

Ce ses lèvres

L'épreuve a réussi, c'est bien votre fille qui est devant von

Lntr du soleil à 5 h. re, coucher d t h. t . Lntr

I ir la lune à S h. SI, coucher à 4 h ï,e temps hier a été un peu plus agréable que dimanche, cependant il est tomhé quelques averses de courte Il 11 ne fait pas encore bien chaud

Le vent est fort ou très fort de l'ouest sur la Manch, modéré ou assez fort en Bretagne éî mi Gasco gne, il est faible du nord-ouest en Provence

La dépression d Ecosse (TâT rn/ni) descend sur la mer du Nord; le baromètre s'abaisse rapidement sur les Pays-Bas, la baisse s'étend d travers là

France jusqu'en Provence. Un mouveiivùt secondaire, qui tend à prendre de nmportanc , se forme vers les golfe deGénes m, na Une aire supérieure a 7M mlm étend de l'ouest des Aeorea aux côtes du Portugal

Des piuies sont signalées sur l'ouest de l'Europe en Finance, elles ont été encore générales

La température abaisse sur les Iles-Britanniquel! Hier matin, le thermomètre marquait

Haparanda, il A Alger et à Monaco

On notait 2- au Puy de Dôme, au mont Avouai et au Ventoux. 9 au Pic-du-Midi

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche et l'Océan, agitée sur la

Méditerranée

Variations atmosphériques du 15 avril, à l'hôtel

HEURES JtAP.OalKTRI TBEHMOMETR

A. lù. matin 75f ̃/ w au-dessus de

Midi ̃}&<) ̃/ ioh soir 750 ̃'̃ lo

Minuit 'nI

Hautb-Sbike. Pont de Seine, Montereau. 2-at écluse de Varennes, 3-4S; pont de Melun, pont de Corbeil, !• ); écluse de^ort-à- Anglais, S

MARNE. Ecluse de Cumifires. eemse de Chaut ert. i ; écluse de Charenton

Basse-Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin pont de laTournelle. pont Royal. 3-S2 écluse de suresnes, barrage de Bezons, 3·6t;, pont de

Mantes, V0; éCluse de encourt, S-B

Oise. Barratee de Vinette, S-S

LES SPORTS

AUTOMOBILES OE GUERRE

Une correspondance de Berlin nous apprend que le ministre de la Guerre allemand vient de commander plusieurs automnhiles blindés armés de deux petites pièces Maxim

Il a, en outre, fait la commande de breaks automobiles munis de tables pour le service d'état major

Enfin, des voitureites ont été commandées

LONGUE VIE et BEAUTÉ

Par le cresson. uni aa fer, t riodu au phosphate, etc

Le traitement dépuratif du ls steu m tinr agit toujours U même ou les autrea remèdes n'ont pu opéré, c'est le dernier mot de la science comme

I régénérateur et reconstituant

Vous qui souffroi dea Impureté du

S 3 DSf telles que d rtrmt, bouton

I surjow , pvUieoiM, teipnea

I mocidmntm myphilitiquen ulcéras variqueux, fuiblassam, (ranspjI rmtionm, taaigraam, oblouim+tunont

I tremblement atrvmax, etc

I Itères de famille qui voyez vos enfants s'étioler par une croissance forcée; vous tous qui sou rTre7. recooret donc au traitement régénérateur et

I reeon tltuant<kiBaeta-rC– leVRXUtiaV

I aaertMn Ia4 forrà Essayez, vous serez émerveilles Rien ne

H OpM au tan de /wttt; nrtre trait̃ oM Mmsratit Charkof nt vraiment M

Kexinortllnalre. Sure is entendu muser de ce noaitdu reméda et je tout foroia

Êdemaixté paur un wlsin qui avait une

H dartre i/erttjueuse detuit ptut de 10 ans f en 3'aieravaitet aucune remède ne ne se voit fml'trrénr. ttotn traitement fa guéri >B moins de 15 Jour . Cet gons ne ta entWÊ nomment me témoigner leur reconnu/s̃ ne Ce remiëe a opéré aussi tHenl/B mamttdet toi/tom dans la figure

Agréez, Monsieur, mes talutatioim laiteeUsrd l'easei(iiMieoi priatirt

Nouveau IAMûam ccemté la Société da

Chirurgie de Paris

Recommandé par les mtésOnt. Cet appareil en forme d'arba lète, est inmial sur les corps, ipçriiiw le ressort du net et le au ctii a. Le malade peut se livrer k loua lex travaux os < prouver de féae. ParsaprcMion-eenstante, il fait dis Dirai ire hernie fcniiartaau- MEYRISIUC. tab'. 22S. Rut au. ENFANTS de la CflAfBJi, II4-. ru - cSLSSTftirit

SERVITEURS nnr auf ndé en I 4 ,pl. assurées de suite cuisin.f .rte ch

CDIiriCI M"# Poulet. rue Sl-Hoaoré, envoie (frati lia llui toute bonne qui ea fait la demande le moyen de se placer le jour marne de son arrivée Paris

Bonnes de Paris et prov.qui dé , vous piac'de suite.adrB vous k laMYjitttioiineuae.l^.r.ft'-Hoaoré. R. pay. d'av aii dem. cuis. ,f.dech.,b

Vil Pitier, rue du Chlteau-d'Eau. Rien payer d'&v

YGIENE

Médecins et Sao^Fa–ij– s

Paris et campagne

Mno f uaUo mais. dise. Prixtr. mod.. ulaca enfants

Cons. 1 à 5 h. Corr sp. Mme Salmon, , fg St-Mai-un

SflUD rCnllB^à h. Mme Quiliarri. iwj, Cg St-Deais

FbMSIIi M" Lebeau,i , fjcSt-MarUn.pr.^are K3t r BiliSreimiRia l" ol. Mme Derval, ig St-Roais

OiCD liCUUB l"cl ,reç' pens. l>iscr. Pi madéré.Coas

Won nSllBl i6h.lM.b<Ma - nu.pr iraresN rd.Est

M" Conor,sace-femme, SuippesiMarno.rei'. pena.Diac

INSTRUCTION t n >A i-rt de Monographie ei de machine X écrire. pris

IjRvw! O modérés. i.afiarde. 90, rue d Provence

FONDS DE COMMERCE uin acheter bons fonds, beurre, oenfs, lait. volailles iMl'Il justifiant d'un Wnéflco certain, s'adressa on toute comiance il M. Jadi.it, rue Pont-Neuf, seul

Tendeur spécial de ces sortes de fonds, année

Coquenard, qui s'était fait une amie de Nicale Bellou. lui disait

Vous la reconnaissez

Comment l'aurais-je oubliéet

Cette scène presque muette s'était passée en quelques uunutes à peine

Le grand orgue jouait l'offertoire

Les trompettes et les clairons de l'instrument gigantesque étouffèrent le cri qui s'é chappa des lèvres de Louise de Rambert

Ma fille

Elle se remit à genoux et couvrit son visage de ses mains

M. Turner se rapprocha d'elle et lui dit, en désignant Marie-Madeleine

Oui, c'est votre fille. Sa nourrice est là

Nicole Bellou, elle l'areeonnue; elle a reconnu aussi madame Odelet qui servait d'entremetteuse à madame d'Orvilliers. Nous ne pouvons pas nous tromper et pourtant il nous faut une dernière preuve

Laquelle

L'affirmation de votre frère, celle de la morte

Comment l'obtenir

Elle est à l'hôtel de Rambert I. Vous le savez

Eh bian je l'aurai

Jusque là, contenea-vous

Et lui montrant d'un coup d'oeil Marie-Madeleine

Pourquoi lui donner une fausse joie

Si nous étions dupes d'une illusion

C'est impossible

Sans cette preuve suprême, un doute nous restera toujoursi

La baronne de Pray ssac était dans un état de trouble indicible

Enfin elle avait vu celle dont la pensée empoisonnait les joies de sa vie depuis si longtemps afin de contrôler rapidement les eflets du tir au canon au polygone

LES COUASES OOMilICtLES

Paris fut avar.i-k-.er noyé sous des torrents d'eau et le cyclisme chôma chez nous i n'en fut pas > il l'étranger et voici quelques résultats qui nous sont parvenue

A Turin, Eilegaard a battu Dei et Ferrari dans rinternattonalu. Moruo a enlevé le prix de Vani$-, surGaseoyne, Jonkins et Ferrari

A Berlin. Arenrt a battu Seide et Miinduer

A Aix-la-Chapelle, Grogna a triomphé de Heller et Dachmau

TIA

La Société de tir -les Touristes donnera son troisième concours public de tir & longue distance aux armes nationales Lebel et Gras, à

J0 mètres, au stand militaire de Vincenues, les dimanches 21 avril, 26 et 27 mai (lundi de la

Pentecôte), 23 juin, 7 juillet, 11 août et septembre, de huit heures du matin à midi. Des prix en espèces et objets d'art seront attribués aux lauréats

Cette Société ouvre également, au même stand les quatre premières sédnces de son concours public de tir, le treizième championnat de la jeunesse et le dix-huitième championnat de

France, organisés par l'Union des Sociétés de tir de France

On peut demander le programme du concours au siège social, 64, rue do Turbigo

TOUT cycliste désireux de posséder une machine à la fois parfaite et bon marché doit acheter une bicyclette Clément à 275 fr. Magasin de vente à Paris, 19, rue du Quatre-Sep tembre

LA Française, marque Diamant, voilà la jnarque dea touristes

MARCHE AUX MEfflM DE LA VlLIKTT

KSTIMI AM8NÊS TIUIOOS ^P!ili£E^LSM via

Taureaux. -23 ON

Veaux 0 6S doutons. 29 040 W ûûO 0 i5 1 0 35 Oit

Porcs 2.981 060 I

Bmatm. Vente bonne et prix fermes

On cote: limousins et bourbonnais, de 73 à

I résiste son emploi

H Êtrtrlx, tt 18 ééeemér ISS lion= u Momstua Cuixor iilrttf Gagnera faire tes Vin. Bf r , Cidr . Ll^uwir

SiroM, Cognac. Rau . Kirsch. Limooad

MALADIES a~IBH_ U Ta>V ^aro.i-TAsMsr.Couault. iiditiîh. ou écrire

Bbl'BHE 3 MO 97, rue du Pont-Neuf

Bniga} un Promues. Divorce. Loyer 800 f. Prix t

BBtiftBBChoix d'antres. Jadrai. 91, rue du Pont -Neuf

IVliBB tJlin ou fruiteries emoi gratuit liste de ces envir. Ber. Dr Moniteur des Beurre . Bourse de oooun

P; ris,qBi enverra supplém1 du journal conten1 cette lisM lABMLUil BlnSPus (ligne de l'Est). Loyer payé installation, grand logement. Pour cause de maladie gr:ivc, à enlever av. i.000 f.cpt. 8'ad.KUe,so,bd Magenta pinna dépôt de pain ménage disposant de 2.000 f

UHlfin rapp. p. jour. Charte, 9, fg Poissonnière

Splendide Café- Billard, pr. Monlin-Roaae.AS.lOOf.p. i

Loy. nul, beau log1. Netà plac. p. an 6,0091-, vatot .0oof

Px 1,500 f. Déceo Henry. r. de Provence (pr. Opéra i\v uni jeune ménage disposant de \,W0 francs

Wl wrrRn bon vins-liqueur . Net as fr. pu joar

Décès. Se preusor. Office, 4j, bouler. Bonne -Non velU rDÉHVOIV ch..café, choc, (ace gdsmaa du centre. Rae ttlbnCnlfi 70 f. Pi t.000 f. Ofnce.42.bd Bonae-Nouvelle

Pr ep a_a '• Hôtel. 35 fenét. de façade, n". Loy. f fW Aff. exceptionu U. Goiay, fg Poiss B_iè

AVVI e oire, E> n" riches, petit loyer 3.600 fr. Pris lUAlbnBRIiS occas. t/ïcompt. 8' 4r. 3s, me Viviamne nauH décès, vacherie, enviroBS de Paris. 290 lit. p. jour ua4oc.Mm Pressard, r. de Neoilly. Rosny-s -BoisÂ céder, vins-restaurant. Prix du matériel, trèe prewd

S'y adresser. rue I.ri?f>ndré. Rien >les agences

Dttl'B atlCI! Fonds de vins a céder, pour casse de rotlB Dlnn mafadk. S'y adresser. nMLatreodre tenu 10 ans. An. f r. Pour cause maladie grave, à enlever avec f. cpt. S'adr. Blie. M. bd Magrata

Elle la dévorait de ses yeux brillante de larmes

Elle aurait voulu lui crier

Regarde, je suis ta mère

Elle n osait

Pierre Broudin avait raison

Malgré tant de preuves, il lui restait dans l'âme une dernière inquiétude

Elle voulut la dissiper

La scène qui s'était passée entre elle et le marquis quelques jours plus tôt se représenta à son esprit d'un bout à l'autre

Elle se rappela la surprise de son frère au moment où elle entrait dans sa chambre, les papiers qu'il examinait, ses réponses embarrassées lorsqu'elle l'avait interrogé à ce sujet et le soin qu'il avait pris de faire disparaître au fond de son secrétaire ces pièces révélatrices

Elle avait parfaitement reconnu l'écriture massive de sa tante d'Orvilliers, les lignes largement espacées sur les feuillets, et leur nombre qui excluait l'idée d'une simple lettre

Elle se répétait ,avec une conviction croissante

Le mot de l'énigme est là

Précipitamment, elle quitta l'église et sent conduire à toute vitesse à son hôtel

EUe courut au cabinet de son mari et se jeta à ses pieds

J'ai vu ma fille, s'écria-t-elle. Si tu savais comme elle est belle! Tu l'aimeras

Pour l'amour de sa mère

Et aussitôt, dans un élan de désir et de passion, elle lut dit tout

Elle raconta à son ami, au compagnon de sa vie. à celui qu'elle aimait uniquement par-dessus tout, ses espérances, sa certitude son dernier tourment, le doute qui survivrait à toutes les preuves tant que madame d'Orvtlli'Tr n'aurait pas parlé, ce qu'elle pouvait c.: boeufs blancs de 65 à 75 c.; cholet&is de a 73 c.; vendéens, de c. lA 1/2 kilo

Bat

Veaux. Vente moveane et mêmes prix

On eote rhoix de Brie, de Beauea.du Git nais de il. 1 champenois, de 0 85 à 0 97 autres provenances, de 0 <îô à Le kilo net

Vente moyenne, mêmes prix

On cote petits moutons du Centre. de 1 fr. à métis de Brie. de 0 95 à 1 f r. mftie beauceP rca. Vente meilleure et hausse de 3 c par 1/2 kilo vif

On cote bons ooros de 1 Ouest, de 0 48 à et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le kilo vil

A la pièce on cote de 0 60 à 0 71 le 1/2 kilo net

BmJLETlNjfoM^lËUClAL

Fartaet, fl ur, les MM Inl. it . las le$ kilo

Mai. )liai. 1 9i 18 S

Mai-juin. 24 95 S405 Mai-juin. 19 il t de mai 35 30 de mai les kilos tram. lu im kilo

Mai 15.. Mai. i

Mai-jum. il 15 Mai-juin de niai de filai ue m mh. i ai o kil. Halle lia. i s les kilos

J ̃ h.l/î ih. Sh.t/I

Courant. (durant. il

Mai mtS Mai 80 60 iû demai. idemai derniers. E6 75 4 derniers àie H, l'heCto eu s S eret n 1. les 1M kilos

Mat Mai t7 6i de mai. 28 Mai-juin

SiocKtpspesï Il 075 ClrpuiaHonfsacs

Sucras ratdnés, de 50 les les kilos

Sucre raffinés surchoix, caa e , rangea en caisses, de 105 a

Farines de bnnianerrie. On cote marque de

Slle traitement da B oautKOr en le roi des dépuratifs; Il est aussi le véritable trésor dn la remuas radicalement la rniblam ; i' n mj la ehlaroum, la débilite na.rwtiM pila conleura et roulas la n a!adï de l'tige cr/ti^m eontralre Il fait digérer, excite organique 100,000 preuves à m/aax tt au 6wt d'un mois j'étals

B aiUfin guérie: fal regagné è eeu tri

La ila erétkwi ion topo dr luit– M

POMMADE MOUUN toiVrlt OarSrM, Bouton . Hauteur , Mmm m/ om

MeVnsrrWtfM. Faitrapouawatr les Okareax t !•• OU b frt franco /tt" Jatsw Wtt.n. r. Lato II IruCPAig

PRÊT à gens gênés. Bordier, villa St-Michel, Pariai fins-Uq.bien situé pr gde(tare.l,ojr.l,SOOp^saUasetlog

Ag.30,0oB, pxi.500.Occ.rare. Pierre U rue de Halle ams chauds.4dliaiifnoires.pl. centre, rapp >,oon p an cJtié p' 6.Bo0 cpt. Dé accï>r<t.Pierr 0 f,, rue des Halles

I cédé^poHr 5.000 et facilité . Pierre V 6, rue de. Halles rnfé. billard, Kdsbds, prt théâtre . Afl. 30.000 par an

OO/ .Px4,5oO.Caaseve<tT ge.Pi rr ^6,nae aeaHaUea

FIlH1 "fl bill. coin rue de Rivoli, tenu 12 sn7,ToyT7SÔ jolies salles, gd log. R c. i55 f.. jour. A re sai

Pxi.509 fr. Maladie. Beanard etCie, r. Bergère. tt i lttÂ-d café , tMs.confts. <r riche.Bén.8,5 0'ne flr HiiM loy. 990, de> maga . Px 3,500, 1 n cpt Besnard

Elilll œu'9 riche. fg St-& rm ifi, exist4^ M aas. Air

Bl'nnB 65,00 f. p. an. A céder avec fr. Besnard

HAfH mobilier luinrux

IIVIDL ProJuit fr. net par au gar. Pi 14,600 fr cpt. B Miard et Cie, Il, rue Bergfcre, t flâné vins. bUl. Weu situé, tr. beUc îiistxllatioD. A ccd

WF1 avec 800 fr. Décès. Peyre, 3 . fg St.Matin, an

Bénéf. neta f Px f Delorme 18, r-du Louvre

I IVÉt- centr8' matériel neui. Menace net f arec f. Raye . 37, bout da aébastopol lïM afWi 5oof.alcoolp moit.Oc Freywinet,T4,r.Aia Wrdam rB.log.Benéf.net.5.5oéf.Occ.Trémolière,ll ^.r.Drouot

Papeterie nidwtrie en appart. sans connais , spéciales ni rculeImetu de fonds, Vont au comptant Bénéf. aet fr

Px f. Fac. paiem1. Albert, bouter. Btrasboarx

Dépôt de pain H

UH tH,OOu r A céder éTndti avoc 000 f. cpt. Maladie. Peyeé.r , fg St-Martin faire même après sa mort, en attestant ta vérité Elle lui expliqua de nouveau la visite qu'elle avait faite a son frère quelques jours plus tôt et sa résistance aux ardentes prières qu'elle lui adressait

Il sait tout, j'en suis sûre, dit-elle enfln et il refuse de parler. La haine de madame d'Orvilliers pour tout ce qui porte le nom des

Broudin ou ce qui vient d'eux trouble sa raison

Eile supplia son mari d'une voix émouvante

Et pourtant je veux savoir. J'en ai le droit. 11 s'agit de mon Il me faut la lumière complète. Je l'aurai, quand je detient

Il la releva, la prit dans ses bras, la calma avec des baisers et lui dit

Tu le veux

Oui

J'irai

Il ajouta

D'ailleurs qui sait si ce ne sera pas un soulagement pour lui-même

La messe de Saint-Roch était achevée

Madame Odelet cependant ne quittait pas sa chaise

Elle y restait clouée, immobile comme le gibier sous l'œil Qamboyant du chien

A l'entrée de la nef, M. Turner, Coquenard et l'ancienne nourrtce de Marie-Madeleine lui barraient le passage

Il fallut qu Annette observât

Eh bien! madame, nous n'allons pas rester là jusqu vêpres

La dame de Sai t-Roch se décida à la retraite et. bravant de son regard volontaire ment atone et glacé, les trois témoins que dant

UUO

LK HAVRK. AVRIL .DBPgCHK très ordinaire Buen 'Ayr- Santos lAmauuM en suint (Je de kilo

ATM1. M 5î6i 1 1 ou. ̃• lïî 95 H ua_lM lîjjp

Juin ivi u a .1 1 il, .H ..( 3S M

Juillet. 53 e 5i SI tli -îi'S 1 as 5S

Août. 53 i? sa S''9 53! SS 75 3s

Septemb. T fi Mrts ta 4fhv i iti

Le paquebot la A/ivai-re (G. G. T.), at pai'U de la

Vera-Crui le t! avril pour Salnt-Nazair et escales

Le paquebot Sitint- Laurent (C G. T.), venant de

Colon et escales, est parti de Pointe-a-Pitre la ta avril, pour Saint-Naxaire

Le paquebot /4 lorraine {C. G. T venant du lia vre, est arrivé Naw-York les avril, i mldi

SPECTAGLES_mi 16T¥fUL

THEATRKS h. •/ . nprra. R-I.i.i, ̃"Mercredi, Tliaïs.î li. Bérénice

La Coupe i-nctii nu j h. lfî O^cra-Caniitiac. Iphiffênia en Tauride h. M CMesii. Château lustoriquc h. •(• Vmu<teTina. Relâche h c>iuua>e. Lt1 amants de Sa h. Variété . La Veine h.•. r rt<s<->Urita. yuo Vadis

Il h. l.î. VrahiKu. Les Deux Orpheiiuea b. •/•. Th.->Mir lj-Bfn>h r4l. Heliolia h. '1.. <maiet (. Le Petit Chaoeroi Roum n. toité. l.e capitaine Thérèse h. T tatsiae. Un Client sérieux:, Les ilempl;i<;anl< s t h. •/•. Itenïistanre. Durand et Durand b. tu. !.>̃ coup de Fouet

Il h. 3 4. Hniïis-novm. sat-4>e Léàncet d h. t/ï. +Htfr -r ri>irui Les Travaux d'Hercule h. 1 2. Aihrucf. Pour être aimée h. • Opcra-Popumlre Relàolie b. • . loues J ramniti ue .- Keiàciia

Il h. l/s. clan . osi-ar Bouloche. Trois femmes pour un mari

S h. Béjazpi. i. pila heureux des trois et de la Jeune fille, u iruArtt

Jamais Il n'Irrite l'estomac, an lappetu. et active les fonction appui comme cene qui suit

I KeJmt, le Io fitrier rflir^H

Hnmn u cRia Ca_iur

H / m/i OM/sW à un tel point eue Je n'omît

H atu me montra' dans n murée. <Tal mrlt

W>^ a/tris fetmlt

H twife m ampleur pereuc. Je vous tien^^B 4ra/ au courent, e r je continue. due

Dieu w i ténlseel 'romagez .être régéATTENTION le B' t complet avec émir onguent et pilule

Prix S fr. L'élixir seul fr mxclueiveznent pour Adulte

Le n' 1 pour enfanta. Prix • Or

Pour les rreevoir frante pre duliniuir

Fnnre, I fniw. les plus i M. BOYAVAL, barBucin, Rm

Etranfer droit et port tu plus. Pari

AUVANT, pharmacie et lootei les pharmeies. Drmas^ez la brochure explicative i MD'J£îuï,W •• t 'm

II I U S de la PalOntlKTfr. Eehant. trat. SWatT

Opf°P- Vayres, près

Vi£UX"DE Ti-irs cca âi>nà ainirBeurri>-fEufs l,oy f. AU f

Px i M0 S'ad au fournisseur Catel, .r. d la Rsynie t _ Bf • joli dépôt, propre tt facile, situation de il Ofiann 7.000 ir. par an apport 8.000 fr. bien garanti

Presse. Représentation générale. (g. Montmartre

H MÉ n de P 1" an dan sflaire d'AlhncB• •• tation. quartier populeux at riche. Prix i débattre l'amiable. Or. facil. Berner. 4, r. Turbigo

AI demande dame ou demoiaelle disposant de 2,WW fr pour tenir bon dépôt de pain rapportant fr garantis. Tenu ans, Kraynsinel, rue d'Amsterdam

BI 1 VrillsKICàf IS f- Par semaine i eéd, an. i>rtan

VtiiliivlilOiHiMn bonnes cundit. X. r. du Templ làiDIBT Vtfc i.'urt coinpl Kpicerie vins. loy. I.OOO. log il au f. ag. 90 f 'y ad r. 35. r. 4e l'HftfUe- iUe llH làlCBlButho ten. Wa.ru, béa net ), T jûâûT

IMllUmmiBaroc BO.OBOf Btienn , pp.. r. Sevesto

Êp.vin, 1. safl^pl République.S'ad. Page, nég.SlvrBiMton tninspiD crémerie, loyor 630 bien logé. Afl. 6 p. j. Px Pz

Brililinib i déb. S'y ad. t . r. de lOuest. Rien de ag ttaMfttUUf vettdl.OOOjz et fait 100 f. recette par jour rArlTRUB BH.àvol.àe derap.fort.ethér.Tnnal5a

P <t'ag.Sadjoc.PaDet"Eéuma/r Baudin.sq-.Hoitaiot n_aui[ W riohe . Loy. 3oo0. Prod. I5oU0. Twu I7ui

J rfi TlD -Liq. ooio, U> MO. 2 oiï moubl i^iôâîl^iôrPx iucîwvib tooof Armand S9. r.LonUBfaac. It. du a(r rwl'.rlch clxsni>\> jolie vvll .<:hrf -lieu de mm BViBL dép1. Aflf. de ? a 6 .9oO f Itenéf. net f

Trait.6,000 f.cpt. Boraiece O.i I4,bd Magenta, t 7 7 h n Mï pain. I jii. vias^liq. ainp. Loy %<0 av. loir1. Px

WfrWl K> f. seul'. Hnrnier C". 115. b<l "Matrenta (1 £7 h

Bil y centre Rapport 2J.000 f. Béne c net rl.i fi

IMIWI Comptant K>jm, le reste, payable avec dwii annéw de bénéfice. Maclo et Vet cesse, r. Turbigo

I lVitfK n#;t oeuf. Prix . ou ( Autre

Inïuill net C.^Xi f. Divorce). Prix 7mxi f SiliMkiH>n pour travailleurs Aubriet. fi, bouler, de Sebasiopol vous ne me reconnaissez pas, madame

Non

Moi, je vous ai hien reconnue. Vous êtes la dame en noir de Saint-Rnpcrtet de Vannes celle qui nous a acheté Loc-Glénan

Laissez-moi passer. Vous mentez

Nicole se rangea et tout haut, en pleine figure, elle lui jeta

S'il y a ici une menteuse, c'est vous

Annette demanda à sa maltresse, effrontément

Vous entendez, madame

L'hypocrite répondit

Parfaitement; c'est une folle

Et le suisse qui s'approchait, très flatteur dit à la dame de SaJnt-Roch

Faites donc le bien pour être ainsi récompensée

Nicole alla droit .'i Marie-Madeleine et, se mettant à genoux devant elle, elle murmura d'une voix suppliante

Pardon! mais pourrez-vous jamais me l'accorder? Nous voas avons fait tant de mal

La douce tille répondit

Mx pauvre Nicole, il y a longtemps que je n'y pense plus, et aujourd'hui je suis trop heureuse pour en vouloir a personne

Et ses yeux enveloppèrent le révérend M

Turner d'un long ntguri doux comme la plus tendre dee caresses

XXXVHl

En famille

Le baron Georges de Praysstc était la bont même, l'homme aimable, généreux, indulgent et doux par excellence

Mais le spectacle qu'il venait d'avoir sous les yeux l'avait violemment surexcité iJepub qu'il avait surpris le secret si douloureux de la compagnie de sa vie, Il y soin geait sans cesse

Sa tendresse pour l'adorable victime de ces t tr. ijt. BMle^ ii> -La M MUaate de Saint r. •/ . t . acaerm. Heia-he

I h. t/î KrllPTllIe. I

I b. •/̃ Uummartre. ̃- A ̃.ùs TtéKe h. •/ . ̃atltuelles. L'n? Cause célèbre t h. /•. or B lle. Vcroniiiuc h. / . _on' L'ichaaxm du Hava t h. •/•. G bfit >. Bonne d'Enfant

SPRCTACNLRS DIVWRS ile -B r r-- • ̃̃̃ : ? ̃ :i.h erut?n caki. • -s s n ii i,Y

Ca iu 4 Pari< ;i.i51 . lE

Viii( Umt. i. < "'̃"̃'•hiani, Irt AMlle kn h

Wri(-e,dt>MM.i anRtcba >ioetr,r: m c.uil

Franclf Mll > de JTesles. D.mt' '–̃! t

SeaU. Itfieph. 101 Pu laire, Sulbao. Cluutiiu , la

Usa Fleurou. GoiUran titmUr i

Téléphone iX-K

Baldy ta Poujiee mnénenin . T hart J.acquet, Gtbard rtirreittZ pi

Uiisiir .'lêph 07hx! ,a

C ur~ {^ iVi/i y u

La P. :1 u

Chantin ru.n les foui .̃ i

Mercred., je a-<l ii j rot'i.r. Hrartl.Concerti' '̃lary

Cirque Mr.m télepli r

Mattuse les ;eudi

Attrsi tion nouv

M MiiK-nonïf r. .uni, 8 h. 1/1, specuoi

Jardin u< oadia, grande fèu

Ji r sa!U- d.-s KOl^s. Eutr.w • i f. I>im foti

Location pour banquets, bals et f i

Tour Eiffel. Ouvert de 10 du matin ta cuit

Au 1" et bara a. tous les éug

Un ïK-malne, Jtt uau nnn>in..t i.n 1 rr û '•• la

Malmaisun, Le jouri

Caaor<i a. r. rsa a. aMirito. V jo un

OT, UaJ .la-Sa eijil ta Rus du Poab-Hmtll rAKIs

If l Wï f ri irBS'iit~i. 3 < tara i" "Otrt do/ , i gt, ,• ravubie M/oan e YM de PEPTOME de (LHAPOTEAUT

Contient la viande de baruf digérée et rendue loluble par la Pensiue. il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestioM difficiles et l'iusuCflsaace de l'alinaeutation. On nourrit avec lui les Anémique lés les Phtvnmirt, les Vieillaréi et lo s ceux privé d apf>étft, d^Kf>û des aliments ou ne pouvant les sonnorter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR ft P>ht>rm ctt ¥141, I, rut lountiuaut RlS. <rOfficiers Ministériels

V\ I D VAftL^V de 345 becL, arrond. Avatlon nAMi ÏVWA portée camil, chemin de fer

M. à px 3UD.0oO f. M" Mouciioijx, not. à Avallon dt a Presse. rue du I'srsil

Pxdu mat .av. fac de paiem. àper . ir Wx<\ ,lira

Bnurre.OKUftau Pulitis-Royïl. jolie loy. f logé. aff. f p i' garantis a r act ̃" avi-c f. 1 mois a restai. Ricami, ru. 8:iln avec 1,000'" r apécïiiité'ci ve<j

Î.MOf. comptant, tenu 11 ans Ricaiid , rut St Lutare rilmr, café, 'i n" face gare "̃'̃VïJ jardin liosquoLi, beau lofp, loy :<v i vend après fortune on 7 ans et l'es ! h f t/1 comptant, Ricaud, SB. r rwid commerce de luxe p. darnes. fB Montmartre gârT f. <t produit net.loy. t.OOt f beau inagasin,lr' J pièces. Pi :t,000, dér>s mari. lUrutid, . r. Rt-Uzant

IICIalilrTBIC facile on app– rf. Kiwtiii. Bénéf. l<),imE

IllàTuSinift prix K.000 fr. Lardin, tt, rue Montmartre

HftfH k"Rau logement. Htmèt lUflMt is.ootifr. Px 8.000 fr. Lardin, n. r. Montawt o

OCCASIOÎTS l'ifiBVT A Tmdre. très bon marche, élégtnbmobiller l nun ï

Mixpension, garn. ch m. jolie chambre a coucbtùr. atoa, tapis, bronzes, vitriu . piano, bibliothèque. <Mc

Voudrait séparément, at. ru Huffanlt ?• <-tm(fi l", ris

VENTES ET LOCATIONS

HltCftKBrec bd Strasbourg, louée A vendr

IMIiWW !7.(i90 Menant

ÉTAT CIVIL, RJCHF.RCHJKS l'IUriKICB P lSfnilf hôpital, ble s 'ven ' prvn-r du cosur av. ara , M. L m tos haines anciennes n'en était pas diminuée

Au contraire

Il redoublait pour elle de soins et de prévenances

En comprenant c ,vait d6 souffrir

Il s'efforçait de ;due étroiuniu de respects et de c

Mais. tenu jus(j lime les .utrwj sous l'autorité prtjstigiuiiHc ue la lirt. >>villier , il avait voulu croire à sa (• m battre les doutes de sa femme, <i que son enfant était morte, comme ta liaronne l'avait tant de fois affirmé

Dans sa 'iDiture, il ne pouvait se résoudre à admettre l'existence d'une manœuvra ai cruelle sans preuves préeises

Or, ces preuves, il venait de les avoir

Louise, en quelques mots, l'avait inondé d'une lumière qui ne permettait plus la moindre hésitation

Avec sa vfve Intelligence, Il comprenait le rôle affaire par madame Odelet

Il té il la ,e sous le p,i les e de ui.-i! ;i la baron a n mis verrws vo

Il avait la fol robuste, lui, le père l

A suivre ) Charles MK ©trvîx

Ktuctioa et reproduction Interdite