y – • jfc © Cl't

W modiaii une mélopée tezarre en ne langue io connue

Ce fut une lutte de hortements, faww , aeun voulant couvrir la voix de snn rival. Le pa tron du calé voulant avuir la paix; il ne put l'obteuir du nouveau chanteur, un Polonais, Jaoques

Kurtiol, étudiant il acs heures, plus ivre encore que les trois Suisses

Un ingénieux rlient eut alors une Idée tumfneuse. il raconta aux Suisses que l'exécutant d la mélopée inconnue insuilait leur patrie, les traînait eux-mêmes dans la fange

Il n'en fallut pas plus. Nox gaillards sautèrent sur i'inf'ituHri Jjarifa lequel avait siropit-menl célébré les hauts fait de Hoswius et l 'einroener stau dehors, il voulut malheureusement rews ter. Les ivrognes, qui ne l'avaient frappé ou coups de poings, le renversèrent sur le sol. Pié tiné, malmené de tous côtés, la Polonais sortit un couteau de sa poche et plongea son arme le flanc droit de Henri Mirb'uh, son plus f(';r ee agresswir, qui s' laissa dans ua& ttiiUW

I a fureur des deux amis du blessé redoubla nftristophle Albrcrht s'empara d'une rhai?e et d'un coup formidable, '• '̃' ̃- ̃ k.h qui s'abîma à son toi. t dés p:ir"jauU allaient p ̃•>nais aui n'avait fait uuo au UUuUuit; ut tes auis sà allaient être fort maltraites juaad des gardiend de la paix arrivèrent 'lui transportèrent à l'hôpital Cochin les blessée dont ictat est grave

M. Chevallier, curaHnswaire de police, a gardé à a disposition Albrecht et Wehrlé, 1 nomme a la chaise et le chanteur, lla vont apprendre ce qu'il en coûte d'être ivres et de professer par trop violemment ivrtaiu amour-propre de chanteur dont les cons<i'iuencfis ont été cette iota, si faites à Jeux malheureux blessés

Tardive Pitié

Un ouvrier, !IL l'icrre Iielclair, de quarante a a. demeurant passage Uouehardy, reuirait de son travail hier matin vers deux heures et es dirigeait vers son domicile, portant en un paquet assez volumineux led vêtements qu'il en dosse à FatelH-r

Ce p-uiuet excita la cenvoitise de deux rôdeurs noinnio Louis Jetney, vingt-quatre ans, et

Domisinue Caranieli, vingt et un ans, qui assaillirent l'ouvrier au moment où il passait devant le numéro 39 de la rne de l'Orillon

Us le prirent à ta gorge et le rouera . c

Coups, tandis q> heureux poussait des à lui arracher son iLuiun <;t s'enfuireat a Voûtes jambea, emportant leur butin

Mais, deux minutes plus tard, a rè avoir rapidement constaté qu'ils n'avaient récolté que uuiuues misérables hardes, ils revinrent vers leur victime, qui geignait lamentablement, asai sur le bord du trottoir

Tiens, lui direut-ite, nous noua 8ommes trompa. Tu n'es qu'un pauvre diable comme nette, voici ton paquet

Mais à ee momeat arrivaient quatre gardiens dq la paix, que les cris de l'ouvrier avaient jrttiréo et qui oaf^urèrunt immédiateweiu les deux

C'est en vain que, comptant sur ta reconnaissance le M. Helclair, les deux rôdeurs voulurent prétendre qu'ils étaiant des amis de ce dernier et qu'ils avaient aimplemeut voulu lui faire une mauvaise farce

I)evant M. Daltroff, eommHwatpe do poliee l'quvrier, qui était nouvert de plaies et de contusions, remit les choses au point, ai bien qui' la magistrat n'a pas hàsit a eov j w dépôt les i ux rôdeurs, qui scat l'un tt 1 autre des repus de justice

Désespoir d'un Amoumt

Un ouvrier âgé de dix-sept ans

Tiowitné Charlea Bong, demeurant avec 83. mère i Romainvifle, était <fyi-is d'une jeune Hile de son âge, ouvrière comme lui, Mlle Maria X qui n'éhit pas insensible à st-s hommages

Mai la jeune fille avait déclare à son amoureux que, campren&ot fort bien que leur ma najre ne pouvait avoir lieu tout de. suite, elte dirait toutefois, avaat de s'engager, être présentée à sa famille

Or, M ' Bon ne ynùai pas © tendr parler

Vainement aoa ftl e 8aya-t^i), à diffères tes reprise , de l'attendrir, rien n'y fit, et dans une

SwciuMiou des plus vives uui data entre eux avant-hier soir, la mère déclara à son fllsqu elhs entendait qu'il cessât définitivement toute fr qttontat'.Qn avoe celle qu'il considérait déjà fiancée ré, les jeune homme partit, se vista la..n a. inquisition d'un revolver,, pu rô<U autour de l'hôpital Tonou, otnîW'Uant un eudroii cwimode pour mettre ttn à ses jours

Comme il payait rue i> la ( Jiine, tenant son revolver à la matin, il aperçut un gardian de la p%ix qui venant au devant de lui. Crw wn qm l'agent ne ParrèWt pour port rl'arme pronip&HT

Tiniiva Je canon de son revolver contre la poiL'arme déviant légèrement, la balle pénétra dans le narre droit du jeune homme qui dut etra admis immédiatement à l'hôpital Teson, salle

Bien que sa blessure soit grave, tes médeems qui le soignent défirent ^ 'elte ne saurait ♦tr ses jours en danger

Un ¥ot m Lahirê

Des individus se so^t introduits la nuit dernière dans un établissement de vins, au n- 29 de la rue Lahire, dans les tfeiïième arronttieaeiBeiït et appartenant à M. Athiaa et à son gendre

Les malfaiteurs ont pénétré dans l'appartement en fracturant la. porte an moyen d'une pinee-moaseigoeur qui a .été retrouvée dans la pièce d'entré

Après avoir vidé tous les tiroirs et les meubles les. voleura se sont emparés de six montra d'or et d'argent, de chaînas, de bague , épingles de ravale ils ont, de plus, dérobé une somme de francs qui était placée dans uo secrétaire

Le commissaire de polteo du quartier de la

Maison Blanche a transmis sa procédure au parquet et des agents de la sûreté ont été caarg6&de reekercher les auteurs <le ce vol

Las Désespérés

Une domestiqua, la veuve Juliette Lacroix acee de quarante-huit ans ui, tout récemment était sortie de l'hôpital Andral et soultrait encore d'attaques de paralysie, désespérée de ne poavoir guérir. s'est pendue, \lier après midi daas lasâleà m ns f-de l'apparUsnent que ses maître oc<Htpewt i

La malheureuse a mis un réel Mtiarnem. nta se donner la mort car elle a dû renouveler sa tentative trois reprises. En effet, une ceinture puis des lacets eu cuir dont elle se servit tout d'abord, sa r l pi( at sou s b. ptwis. UnatroiD ETAT _a x>ti action WHf\ . -. ""IJ

S; r^^ §• I Jl

Act.) ^eur..S g^fiSÏÏiï^SSa rfî^ Sa Z W iêTB ,où! eft se elle, résista si bien qu'à leàr retour, les fiatrvRS le la mallie reu e n'eurent qu'à constater son

Jécês lîn femme nommée Herthe Frappat, âgée de trente-trois ans, blanchisseuse, demeurant dans le quartier de la Maison-Blanehe, et qui vivait séparée dp son mari depuis trois mois, s est wicldée en s'asphyxiant avec un réehauJ de charbon c'est une d fwfs voisines, Mme Blm qui la trouva morte sur son lit

Le docteur Oosset, chargé de constater le décès, a conclu à l'asphyxie par l'oxyde de carbone

LES TRIBUNAUX

LE HABI DE LA COL 11 BIÈRE

Mme B.est couturière et occupe en c>Hte qualité un certain nombre <J ouvrières. MaliMiureu

KeniHiit pour Ue, son mari est volage. Anssi ne e pas pour nirto' soit avec les eoafeeliouuuuses, soit avec tes habilleuses

L'une do ces dernières, une fort jolie blonde d'ailleurs, âgée de dix-huit ans, le eintiva

Cet infidèle époux poussa l'inconséquence, le cynisme même le mut est plus jvista jusnu'a mittattcr sa nuitressa dans un loRement donnant sur le mémo pal wr que celui habité par sa un devine aisément ce qui se passa

Mme B. qui avait été mise au courant des frasquas de son mari, congédia l'essayeuse. Ce fie fut par tini par là, ear la jolie blonde se per mit de venir reclamer M. B. à sa porte et de lui écrire des lettres

Cette situation devait, c'était fatal, engendrer un drame

Mme B. trouvant que cette eom4die avait trop dtffé, invita son ancienne ouvrière à rester chez, elle souâ peine de recevoir un sévère châtiment sernent, d'où de fréquentes scènes qui égayaient fort les voisin

Craignant de perdre sa clientèle, Mme 8. se décida à mettre tin un état de choses qu'il était imprudent de laisser s'éterniser. Elle fit empWsU du revolver at attendit l'occasion do ses de son arme

Elle se présenta, les 26 avril dernier, date à laquent; 1 eaftavouse, en dépit des avid doaott vint frapper la porte de M. B

En vorlà assez cette fois, dit la couturière en sortant le revolver de son corsage. Nous atlous régler cette qriestie-tt

La blonde ouvrière, très courageuse, offrit sott opulente poitrine aux cnups de sa rivale

Tirez donc, si voua l'oses, répi:qua-t-ell

Mme B. lit feu à trois reprises, mais uc blessa

Due lécèrement t'essayeuse

Celle-ci put, après quelques jours d traètement, sortir de chez elle

Ce petit drame aurait dû avair eon dénoument devant la cour d'assises, mais le ju^e d instruction écarta la tentative de meurtre et ne, main tint ronlre la couturière que le délit o coup et bkSRures volontaires

Au lieu donc d'être déférée au jury, Mille B a été traduite devant le tribunal correctionnel de la Seine et a comparu hier devant la neuvième ehaiuUrti

Grâce à une très éloquente plaidoirie de qon avocat, M tlenri Robert, eUe s'en est tirée avec francs d'amonHe

AVON DES PRINCES OU CONGO. Hors concours

AUTOUR DE PARIS

CUCHY. Un ouvrier plqmbier, Chartes Reijnen, if?é de trente-sept ans, demeurant a Paris t-ue Cardinet, est tombé hier après-midi dans l'escalier dune maison du boulevard National et est fracturé le crâne sur le narré, liwlevé inoitné, le malheureux a été; conduit à l'hôpital

Beaujon dans un état désesfiré

SAINT-OUEN. Au monwct où le électrique de la ligne Trirvité-Emîtiieu, veaail jiier après-midi, de franchir la tforte-Maniittartre, le receveur, Jules Pert de Garcia, voulut ainsi qu'il le fait à chaque voy-#e, maMauvwMf le commutateur, tandis quelle wattaaan plaçait la perche

Soudain, une longue élineelleetectrique jarlHt du commutateur qui brûla, grièvement li matfceureux au visage et aux eçu des soins dans une pli^H^acie, M. Garcia iL été ramené chez lui, à Epinay

ENNEVILLIERS. Hier après-midi, une conduite des eaux a rail subitement ex ylosion, il ^'angle de l'avenue de Paris, près du boulevard d'Epïnay fc&)U3 la conduite, le terrain u'esVaffiMssé, et bientôt ne exe v<iUo targe de vinçt mettes et profonde de

Cinq s'est proiliata; les caves des niaiijons voisines ont été inondées, et dans plusieurs il y a au un mètrc d'eau au r z-il j chaussée

Ua fiacre est tombé dans l'excavation. Le cociller et le cheval ont été sauvés à grand' peine

Ni. liuch.ûttft, eommissaira de police d'AsniètoB, s'est aussitôt rendu sur les lieux ut avec le ooucoars des pompiers a organisé les seeeww

BOIS-COLOMBES. Deux frères, les jeunes

Gaston et Georges Leydat, âgés de douze et dix ans, vexunt, hier, tout attelé le tilbury de Jeu pémi, qni stationnait devant tour maison, vue

Victor-Huiço eurent la malheureuse idée de monter dans la voiture

Sentant un mouvement, le cheval se mit à marcher et prit bientôt une allure assez rapide épouvantés, les Jeux enfants sautèrent sur la chaussés. Le premier s'est blessé au crise et il la poitrine; le deuxième a ea le bras gauebe camé et l'épaule démise

Un médecin, maudé en toute bâte, n pu se prononcer sur l'état dc l'aîné qui crache le eamg et suutlro de lésions internes

COLOMBES. M)ne veuve Rieuper, âgée de swixante-Iiuit ans, demeurant avenue d'Argentettil. a été r nv re&, hier matin, au moment où elle sortait de cb B elle, par un motocqpcte aile a eu ta cuisse droite fracWrée et plusieurs eûtes bri8 0Sv

CHATOU. Des malfaiteurs ont pénétré la nuit dernière dans la maison actuellement inhabitée de M. Augendré, 15 bit, avenue d'Alisre

Le propriétaire, <p.n lK bit roe de Bnixeilaa, à

Paris, prévenu par déoAche, est arrivé aussitôt et a constaté la disparition de nombreux objets de valeur, de linge et d'effets d'habillement

La ndarmerift reehoroUe les coupables

I SAINT-DENIS. Nous avons raconté ces .jours daim une usine de produits chimiques, s'était fracture le, crâne en tombant d \ine cuve dmlt U voulait sortir pour éviter l'asphyxie. ^f

Le malheureux est mort, hier matin; à moptlai Saint-Denfs, où il était soigne

LE PBé-WMMT-ttEltyAB. Pcadaalqua îlrae

Marie Coa o , couturière, domiciliiie rouis ot

Vignes, était ailée rendre du travail à Pans, des pûltaiiflurs m sont iulroiluils chez elle et lui ont enlevé une somme de se,$ bijoux

M. Marie, comroisâairc de police, est sur la piste d'?s voleurs

Ua ouvrier tailleur fi poîiUCA, miné Georges Maifroan, âgé du dix neuf ans, demeurant 29, nie d Maaux, à Paris passait avant-hier soir av je un de sas amis aveDue de la République

Parvenu dovant le sqaave, lea deax oornraes croisèrent une bande d'une dizaine d individus qui occupaient toute la largeur du trottoir

Ils s'8lf i ër<siit pour les laisser passer; mais l'ua des individus, au passage, tira à bout par tant un coup de revolver su 1 Maigaan, qui s allaissa sans pousser un eri

Aussitôt toute !z bantle prit la fuite

Immédiatement relevé, le blassé fut transperté l'hôpital Lariboisière, uù il a été admis satle

ChassaiKne. Las médecin qui le soignent ne peuVent encore se prononcer sur soa état

Interrogé par M. Huet, commissaire de police

Maiguan a déejaré ne connaître ni son meurtrier ni tes individus qui l'accompagnaient v M. D mart, maire et conseiller (iénéral, a remis hier, au pi<éseaee des sapet rsi-jM ini> r3 et d'une partie du conseil munieipal, les récompensas décernées par le ministre de l'Intérieur et la municipalité aux sapeurs 'lui se sont sigualés pendant les plis réceuis sinistres

En coici la Hsle

Médaille d'or de 1" classe sergent KindeJ

Médaüle de bronze caporat CiiSpatti

Médailles d'ar&uat décernées 1 ancienneté caporal Uardelle et sapeur David

Médailles d'argent eommémorauv s, offertes par la municipalité aux anciens membres de la tenaut Gareiu, aùjudant \terl1, caporaux Dardelle et Couture clairon Henri, sapeurs Toulot et David

Livry. Mme veuve Prudent Hoquin, ape de soixante-deux 11)8, demeurant chez ses enfants, avenu Gatemberg, s'est pendue hier danff sa chambre à coucher

IVRT. Penché sur le garde-fou du pont d'Ivrs, un ouvrier bijoutier, nomme Pierre

Bnnltmana, demeurant à Paris, boulevard de la Villette, regardait passée un convoi de péniches quand, pris soudain d'un étourdissement il tomba dans la Seine

U^vut courageux, jeunes gens, âges de dix-sept et dix-huit aoa, Henri Leclerc et Georges Citera mariniers à bord (le la péniche Dobao, amarrée au quai dlvry, se poitcwnt immédiatement à son secours et retirèrent de lV.au le malheureux non sans peine, au moment où, entrainé par les courant très violent, il allait infailliblement périr près avoir reçu les premiers soin, Bnnkmaan fut transporté à l'hospioe d'Ivre où on l'admit aussitôt salle Bernard

Les deux satwetaurs ont été Imites par le commissaire de police, d'Ivry, NI. Bouasard

CHOISY-LE ROI. La péniche Hér t>jar, chargée de sable, appartenant à Ni. Dctsutlar, de ïand, a h urté, hier, la première arche du pont de i'.boisy-le-itoi et a coulé aussitôt

Deux enfants qui se trouvaicnt bord, ainsi que les personnel du bateaù, ont pu être secourus et sauvés à temps

Le passage de cette arche se trouvant obstrué le s rvtce la navigation a dû prendre immédiatement ItB précauUuug ntcassairus pour évi ter tuut accideat

Un nommé K. doftt il été question daus les annales judiciaires, au su.j t<i' ê drame d vrtri l, est actuellement l'objet d'une plaintt pour chantage. M. le juge Boucait été désigne pour instruire cette affaire

JUVISY %[ni Léanie A. âgée de quaranteneuf ans, rentière il Athi3-Mons. voulant mettre lia à ses jours, hier niatiu, a absorbé (tu laudanum. Lamort ni} venaat pas, la désespérée a al liua.c Jaux. réchaMs-à charbon et seul enfermée dans sa chambre, où au l'a trous'éti asphyxiée

LONG4UMEAU. Un journalier nommé Gillet demeurant Grande-Rue, a été arrêté, hier, sous l'ioculpuiio d'incendie volontaire. L inculpé a été conduit au p rquet de CoHfeui et écroue la priéon de Mite ville

PONTCHARTRAIM. M. Paris, garde au service de Ni. Legris, a été mordu hier par un chien enragé, qu'après une chadae mouvementée il a réussi abattre

Le blesse a été conduit à l'Institut Pasteur

UN DRAME A LYON

PC o r corrttpondanl p rJtc M

Lyon, 15 avril

Un (}rame dont les. eireonetenees ne sont pas encore complètement connues s'est déroule hier matin dans la rue Sébastien Gryp&a

Trois manoauvres, Jules Perier, viugt-septans demeurant rue du Béguin Heure, doenienié me

Louis-Blanc, et Peilfon, habitant rue d'Avignon avaient passé la nuit dans divers cafés de laGnillotière. vers trois heures du matin, ils se ren<n nt en compagnie d'une femme M. du cote de l'avenue de Saxe. A l'angle de la rue SébastienGrypbe et d la grande rue de la Guulotier

Pérser et Roure, qui marchaient devant, rencontrèrent, d'après les explication données pas ce lanier, un groupe do quatre p tsounos, deux

Hommes et deux femmes, qui les frôlèrent au passade et se prirent de querelle avec eux. Des injures on en vint aux coups et bientôt Pénal s'àûaiseait sur la chaussée, la poitrine trpuee d'un coup de couteau, perdant aun sang à ttat

Boure reçut également un coup de couteau au bras. mais sa blessuee n'est pas grave

Le groupe des agresseurs dwparut rapidement abandonnant les victimes sur le terrain de la lutte et s'empressèrent de courir au poste voisin. Des gardiens de la paix se rendirent sur les lieux et transportèrent Périer à l'Hôtel-Oieti. Le nwmeureux y rendait le dernier soiipir quelques ins tants après son arrivée

M. Lutigneaux, comm piihce d qnar tier Saint-Louis, a. auv une enquête il a recueilli de la bouche de ttoure, seul t<s o de la bagarre, le récit que nous venons de faire et s'es occupé immédiatement de faire reenerchier les coüpables

Certains points de ce (trame ont paru icommissaiM f f , qui ne s Jîoatentera ta des (psp!k aU s d< iu ?s par rescrit d-as rwherchw minutieustM les ler oê B"e l déroulé cette 4tT i eaeai wez myHèneose

Bevsnt le suece ot les u par n&fMstUwa rticles de Ménage et Jardin, a >r ida lagastns ÏO, howevaw otme-NtmveH , et pour donner &ittsfaettoa ux. qui n'ont pu prciiter ém artiles sensationnels onvm aux visiteurs, 'es iraatia Mairasm la èn &m m mette n vente de uoavmm^mmton .lent nous md ju ro w d maut c{ iq bcs tUw plus reajarquablea

LES LIVRES gnite !5 avni r l a Vrnie Mort, aau e e. B j r tj w B^ rmm totellectoalitO frain'ais ". Adolphe HpH s. US l- ̃ ̃•' t u tB

Salro^H- • "'JS^Lk>RsanlIf R.poriM au “̃/•< ial Andre. Paul U>ul

Hotes iioliUquc .-t lattons. CnarïMisauiikT.-F^'Hen l'art. Romain Ooohi- 1K>fwssj' Musique. M "d, bdmofla i-ou tuner. Robert Dreyfus, i i agus tes Uvtvs

La Mathode Aurivoltalgue

LA SURDITÉ GUÉRIE

Ure à la 4 pane une iTnp )rtanlo nouv.il

I." buml ne<- des mallirfs nons de renvoyi-r à demain la suit de notre iiOéPC aat fe Ulei , MIMS pair I'jUX tSF.KTNAY

BAMSE VICTOR

LES COURSES

HAISOXS-LAFFÏTTE

Aujourd'hui mardi f6 avril t9of

HOS PRONOSTICS

Pwx ?aî t– jit.. •– A rédamer. 3 ans fr< cc- U>xi nictres. Prmisiar, W w MW r

Prix Lb Justicibb. 3 ans, fr. et hOO fr tt iVievcur, 2,WH mùtres. Jkmento, Mxis JacPRIX Muta acb . 3 atts, tr. jtt fr l'éleveur, 2.4U) mètres, Maltais II, tonéris

PrW bb Boissy. A réi-lamcf, 3 ans et audessus, tr., mètres. Coi of

Wtit. Tiiaahùe

Pmx Lutin. –> 4 an% et au-desaus. 'r. et mètres

PllIX DE fr., awtecs, Su/eet

VfNCBNNE

Résultats du titmii n avril iiOi

Réunion mouillée wsez de et des courses

Le prix de Fkury a été une victoire facile pour Franc Oaseon.,i>atSuntKlecUise r ilv i V

Nicole était quatrième devaut les autre , qui ne persévéraient paS

Le prix le Mareil a échappe à la fav-er

Merry go ltound, qui u'a jamais pu iwjoiéter le gawnatù, (iuiHsome-le-Conquérant

Le prix de Palaiwwm a réuni Mpt cnevaoix de terois aus qui avouent montré il. l<iux ans une as e bonne qualité. Luueray était t ¥ rj av. a

Nantoniil après une looçue atonie aut -! par ka incartadi's d? JBi! de Chat, Nan-tflwil est parti en tête et a pris uwj dizaine de lonpiretirs sur il espérait vivre jusqu'au poteau i ^aa-dans t montée il était attatjué par Lune[ mv, qui, vigo r uaeinent m Bta par Bridjce lanl, réussissait à le liaitre poteau. Oîil de Chat était matmti

Le prix de la Chaussée a été gaené facilement par Kcranthe sur Latude Il et Palikarc. Le favori

Bohême n'a pas figuré un seul moment

Le clou de la journée était le prix de Trianon newf <w vaux sa ann. i feto tp̃ temps avec Man; Laveuse et Roilienenf. BecHsire rcjoign.iit le leader dans la ligne droite,pendant qua Âbly, faisant son effort, se pinçait devant

Mare Laveuse et Hoihcneuf. Le p.Uf.val de M. de

Glvecst ne parvenait pas & inquhitar Bcciigue qui ( atîimit de trois longueurs

Le prix du Camp a réuni douze ohevaux, sortent! des prix à réclamer. La fawsor du ring se portait sur Holo et Piuton, avec une Jfcg'îre préféreutvi pour ce dernier. Les deux chevaux se sont trouvés à l'arrivée, main séparés par Pétsersbourg Il qui suivait Platon à trois longueurs et préceîl ait (lolo à une demi-longueur. Piuton rendait douze livr-s à Pétersfteurg- et huit livres à

Hoïo. r,: qui, par un terrain très lourd, constitue une exreilonto performance. W. Pratt l'a ^'ailleurs monté avec a-utant de tactique que 'e nergie

Prix ax Plechv. -–A réclamer, 3 au f.3,eâ9frr i?9 mètre?. Pwse Gascon, a M'. DerviU

I)odd) EUictriseur vBoweu); 3' Iv.au ^BaslpNon pîacés La Qaaette, HJcole, ©range II

Bala

Gagné de trois quarts de longuenr, deux Iongueurs du deuxième au troisième

PRIX de Marbii ana et i 100 mèU-es. 1" Guillaume le Conquérant, au duc de Gramont (Allsopp); 2' Merry Go lVaund

Brennan;; 3' :V<sptuna Il ifiigbyj deuxième au troisième

PhixdëPalaiseau. 3 ans, fr mètre? Il, Luneray, au Iwmn Viiiot (BridRC

Land); 2 3- CEil de Chat (Brenion placés Utm- n, Plirt, Aigle Impérial B

G ~né d'unfl court tête, six louguenr de douxié.ne au troisième tu-dessus, 3,000 fr., t.200 mètres. i a M. n (G

Non placés Bobétne, Gloueow. B 1 M

Casii^liiBOT IK

G au né r n !o iru ir, ei f longacaw du ituxiêmt au troiflMUt

Pmx au-dessus. H ,CoO tr.. mètre- t- BecilViemn.1. n.< <ipani

OaffBé de ̃ ̃ 'u' ear , no ton?rae f deuxième au v.-f-n-e

Paix nu Camp. li ana.4.w tr-, "'f1'??i° Piuton, à Ni. MarghiUnuan (W. PraUl f Pétewljoui-; H iPurkiw) HoK G. Sl rn

Non placés G l ien iirop, Saiituasr, HMM

Européenne, Yella. Pinça Cteur, L do a, S 4é

GaRné de treis longrueurs. une fongueur et dei i i dit d u 4BBi< .u troisicuiéMerry

Il. Pluton

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, les repentions du lioi ̃• Paris se poursuivent avec activité. On compte donner la première le vendredi 26 avril

Les répétUron de l'iOitrityort touchent i' leur An et l'Opérn-Comique compta donner la première rprewntaUon de l'œuvre d'Emile Zoia etAifred Bru neau dans le courant de la semaine prochain du au 26, ^on la date qui sera retenue par l'Opéi

A l'Athénée, M. Dcval reporte au hindi la première représentation du la comédie de M. Micbel Provins. Le' recette actuelles de

Pour être aimèt, permcttftttt amplement ce recul de quelque jours et la oomàéie de MM. Xanrof et Michel Carré, dont le suecè est loin d'être épuisé, restera au répertoire de l'Athénée

L" <imimstrstfon des concerts Lamoureux donnant jeudi prochain 18 courant. à huit heures trois quart très précise , sa première soirée de gale

Au programme, la Symijhonie pastorale, de Beethovon, et le troisième acte du Crépuscule des

Dt MjB, de Richard Wagner

Le concert sera dirigé par M. Camille Cheviiiard

Savait-on quo la reine A'.exandr , au temps ou e les n'était encore que princesse de Galles, affronta par deux fois le feu de la rampe? C'était, il est vrai, devant un public très sélect et dans des représentatwnsde charité. Quoi qu'il en soit, la princesse se fit une véritable réputation d'amateur; elle prouva, de plus en pius, qu'elle était excellente

TSttskneJWHî et que sa voix avait du registre

CONCERTS KT I>lVBHrnS6BMEPiTS

Les Folies-Bergère donneront ces jours-ci la centième du prestigieux ballet .Xaaolt dont le suceès semble grandir chaque soir. C est quo rien ivest phi S et plus chatoyant que ce ballet merveilteiMament encadré dans les décors de Jus seoum avec le mise en scène et la chorégraphie de Mme Miriauit et des interprètes comme

Mme Christine Kerf, M rth Bruzeau, Marie Faureas, UUni, etc

M. Marchand vient d'engager commé première danseuse Mme Aide Boni qui débutera le soir de la cerrtiè-ne de A'upoii dans des variations noavelles écrites pat' le jeune maestro Fr nk Alfano

L'Qljtmpin retrouve, avec son spectacle actuel, les belles socrée et la grande vogue de Fre oo4i. Les périiWuse robaties des Bonhair, les merwriHeux enerciee Zouaves-Américains proQuant à Vlmiir.rMrire, c'est un triomphe sans précédent auquel concourent les splendeurs de la mise en scène et surtout l'interprétation, avec la belle Otéro, plus admirable que jamais, M. Paul

Franck et la_charmante Camille de Prestes m ' Ur itt !% le ûarty vient dr qtion peut être la fais une, chanieuse exquise et une cwmioHenfle oontofimé den Gontnn ala nouvelle pièce de Saa % où elle oUJ o ungros suce% personnel. aiun que Ciaudiu es

Berks. La soirée se termine joyeusemwit avec le

VèbiU rtans le monde, cette comédie si osée et si habilement, conduite

L'Eldorsdo a ene ê, ces jour dernifri plu% de 8,000 francs, avez sa nouvelle piàca La hitry, rèservutt:; qui n'est qu'an long éclat de rire

Ûranem n'a jamais trouvé un rôle aussi franchement amusent. Les mésaventures de ce pioapou ar accident resteront oéUbres dans les annales des droiaries militaires. Nota. il est prudeut de

Douer à l'avance

La réouverture du théttre Mwrigny, le coc quet et select établissement des Champs-tlysée aura lleu b la fin du mois. On y donnera, outre dw numéros intéressants, une- nouvelle revue de

M. P.-L. Fiers. Le rAle de la oommère sera tenu par Mme Germaine Giltoi , la délicieusa divette et celui du comoère par l'amusant Reschal. Titra w B -Ta-Gl n fait le. maJÙmum de recettaa avec Pascal ri Chambmrd. Bressol et Antony sont incomparables dans les deux rôles principaux tA. Dubre ji"ct Ha s B! Laroche ft Brard, sont des- wijste de valeur. Amelet, Malleville et Jean

Mary soulèvent l'enthousiasme du pofil a W leurs répertoires choisis

L'aguichant bataiUo de la Cigade continue à contribuer pour une large part au succès de la f revue-fûerie n>j/o,is.r"oiV La baâuté blond ée la eomiïwsre Lydi.% la voix si joliment conduire de Gafemelle Sehaub, le ,jeu déluré de Mites Ailenc, Fé i vrïer et Seviane, le gentil minoir de Lili Cherton sont le charme de ce spectacle que tous les Parisien retour dé liice s empreasent de venir applau dic

B ULLETIN FINANCIER

Pari. la avnb

Ar re un peu aie flottement a déîwt, l tn P eht'-pren.i une allure de pl 8 fermes l'urAMt t ottre d niUiiur en 6on la ce aux aviron dt t 0/0, et lu facilité avee taqiMil s'opère la IHfB auon da (iuinauB que luation de place cst ptatôt faroraftla xnt ttfeNm kum.lr fc tt <l ajouter q- Im deux vaieart en vue depwi huit jours, rosl-è-dire le RM le Métropolitain, ant m 1 s t n flé à sas aW tementa de m\vea qae&pm mpieur; sur je re&Le on t&imlmm, ttàscatoiewérne

Ne wnte e wuntienneirt. non sans h'rtnew aux anvtroae de km ooara prteedenla 3 flf lait en lé^ar protn^s à 10! Î

L lUlion eut d peu près nt-tten–lw l

Sur CBBrtBTMJurii, tes teodaBCOB sont meiUeaiN et, grâce aux rachats du déeouvart, on pa

S<j ls, les dit eréan sent fat le Lyonnais tilut à tt B n<iu ilo IPmw à JtiTC, lôton fBB>r d't^ mp a

Hieo n'arrête ( Métropolitain dxns son M a b i 16 tr. a, eut; la Tra S 'fc risien à Sfâ9 repreiweat igttmÊnmt w< H s l

Un.. nouTclle hausse du a> i méu wjf xhter ïe etoel rs ua nie, qui foat coter en lure le eoar ae KB, B it w avance 4lt tr pour la journée

Le marplié sud-afrioain wt pen anime, ttm&m se mmitrs aucun n ne de vénuht. faiblesse og retrouve les Hand Minet 1oB8, les GoIdneU t'JS 50, V&iBt Rand à i^T Mt J

Italien 5 i Bas^Ûitamaiw

Tirage des mom jjte a tsââ ft pibmi

Hier. à àm\x heures, au Comptoir d?E compte.. et) c le il à lots de la Comnaernie'4 Panama

Le nufflér t. -î. l5 gW KW W"m

Le numéro tOl.Ott gagne HfO.nnff fr

Le BiiMéro T.t4MK & gagu W.Oi le

Le tmint o jraw i - -> riLe n m^r l.' (S.^I f w

Le numéro :^A atti

Le numéro a>rii'- ̃(J fr

Le numéro 5or . f2 gagne ..w frLe uuntefo fl 4.7 g u -r

Le numéro l.w a.a -l ( • 2 Mû fr

Le numér f.5 l- l j^çue 'J.OQttr

Les numéros suivants gagnent eHafQtÊÊT fl 9£l VÊ IH . '̃78 ms SriO. K MM ao un m l . fc l una.im.-i

HZ !0l :8W i 0oÔ 298 I . M jsfi.iKî au ;w i a".3. tmm m ow^gatipisob u ïow DE vm

Uwr matia a Milieu, dans les mafçasJna de M

Hfitte de Paris, 9. rrte La Fontatw, le ta- tiratrim st t l {les obligaUons a Kiabourscr p u

Il a été extrait de la roue quinze numéros ayant dr it, d'après leur orbe ortie, aux. lois atifâ

VIjïe numéro UMG1 g 1 ] trani

Us numéros I9e.' <v tes dix numéro sulvanta gagnant i'Imcubi

I 236.: :.2 415. '.M 1 r.W.OO't 1 7tt)~t85t

CONSTIPàTHMiSHiSs tux du Kacoa it V) iatm ̃ 3 ft. SO.MJ totstu WWKW

Lundi K\ <irrit

SA4HT-je4M-0C-TftRRE-NÇUVE. tl ri%m àw ui-.ind" atixictéa eau- tu r-lard tu parti du Sain! -•̃' > ''̃ t" vrtl awn WW pn^iir'Ts k bord. Ci pour lâpi! •1H françain

DEPARTEMENTS tu

Copie. de beurre, demeurant à les voulu si ven(,'ftr de son propTWt'iVrc et a itit# l f feu à un bàUweut servant u'émirie Cl de remise flammes. Les pertes atteignent 2,0UU francs fc-Pré-àdu non ans, f>i'' "!<; urt, dont la mort wwMliremonta: Trier '!< trtn r dat ' les dia-r raritton. l'.u ̃ pl lB- J ralt-i . de U ruiinlalcs i On supjiose 4 -o m.. .n

CHARTRES. Le oommé Marie Tronrtte, 4g de trente ans, charretier chez on iviiiîv.nr d'IteBosae ae mdait Uier ea vojtu non, rhRvnl emporta tst yoltnjv lier fut prccipitu m t le sol ..• Ihî paa M ilta R le corps, mu. ^ijJessé, il fut emmen