Le Fetit lPaLr4stiex!i an qu'il voulait ee procurer l'argent nécessaire au qui se préparait

Double Suicide

Hier, à midi, le locataire qui devait prendre possession du logement des époux Faucher frappait vainement à leur porta se recevant uns de réponse, il alla avertir le eoneierge de 1 immeuble, lit. Dreux. Cehjt-ei qui n'avait pas vu les locataires depuis ta veille au soir, tat pris d'un sinistre pressetHiraent à l'aide d'une échelle, il monta jusqnà la fenêtre du logeaient et jeta un coup d'œil dans la chambre à couchée

Les époux Faucher étaient étendus sur le lit au pied duquel étaient placées deux gtandes marmites de luute, transformées en réchaud

M. Dreux donna féveil, et tandis qu'on faisait prévenir M. Guillien, commissaire de police, un attlîtit chercher le docteur Jannwiez. Mais celuici in'- put (j ne constater le <lécps remontant à plusieurs heures déjà, car les cadavres étaient froids

Le père no pinû^-H niiffert mais sa feiiir r • la mort t

Ht .ar une table, était ptacée une eorni. ̃̃̃ -• '̃̃̃' ̃'•- ̃̃ ̃̃ d'objets div. et desBaiin une f-oorte itHtpe, les tieux <ié?e përt'<ï indiquaient les causes de leur fuuafte détermiNous noua donnons la mort, car non souf frons de- trop '.sic). Nous sommes malades 4oud les deux

Les époux Vxacmet foumi==nifnt, en outre quelques inJicaiiou sur le lugiumttat de leurs

Les corps ont été laissés dans la chambre dont les désespères avaient eu le soin de boueher hermétiquement toutes lee issues

Ce duuble suicide a causé une vive et douloureuse iioprtssiou daus le voisinage, on les époux

Faucher i- étaient tçes cunuus et jouissaient de l'estime générale ttue de Loos

A peine M. Guithen avait-il terminé le cons stations légales rue du Faubourg-Saint-Maptin qu'il était avisé d'un autre drame de la misère

J, rue de Loos

Il s'agissait d'un vieux cocher, Noël Eyrolle tgé de soixante-huit ans, qui occupait un logement attenant à une boutique

Comme les époux Faucher, Eyrolle devait déménager hier avant midi; mais le vieillard faute de ressources suffisantes, n'avait pu trouver un autre logement

Désespéré, ias de lutter contre la misère et n'ayant pu de travail, Noël Kyrolle, veut depuis quelques mois seulement, s'était pendu dans un petit cabinet de débarras

Cest là que sou cadavre a été retrouvé par la nouveau locataire

ÉCHOS ET NOUVELLES

Hier, le bulletin de santé de M. WaldeckRousseau était ainsi conçu

L'affection suit son cours normal. Amélioration progressive. a

Le soleil a bien voulu décidément favoriser les vacances de Pâques. nier encore il a brillé avec éclat, permettant aux Parisiens d'aller respirer suivant leur goût, l'air pur des champis ou la poussière de la foire anx pains a'épices. 11 y avait foule un peu partout; les garcs ont été assaillies dès le matin par une nuée de voyageurs et sur la place da la Nation, la recette des foraine a, paeaît-il, été superbe. En somme, grâce au beau temps, tout le mande a été satisfait. (;'est l'essentiel

Le usée du Luxembourg, qui a été termé au public pendant près d'un mois, rouvre aujourd'hui ses portes. D'importantes oeuvres nouvel les y out pris place aux dépens d'un certain nombre d'acquisitions anciennes qui ont dû être réléguées dans les magasins; ce remaniement qui s'est étendu à toutes les salles, en a compiètement changé la physionomie, de sorte que le visiteur peut croire Il une transformation de notre musée des artistes vivants

Ou remarquera surtout parmi les nouveautés le magnifique triptyque de Charles Eottet, les

O<ros de mer; la grande toile d'Emile Wéry, qui a obtenu le prix du Salon de l'avenue de Breteuil, les Darqraes à Amsterdam; la très belle scène algérienne de Paul Leroy, le Bain, ainsi que les Cpgnes, de Gaston Latouche, d'une coloration si chaude, des pastels de Bartholomé

René Gilbert et Fantifl-Latour; le curieux Portrait de Courteline, par Léandre et des paysages de Jan-Monchabton, lionnat, René Ménard, etc

Dans une salle particulière se trouvent exposés le legs Mcisponier et la série îles dessins de

Rosa Bonheur, don des héritiers de cftte artiste

La section de sculpture .-s'est augmentée d'oeuvres récentes do Itodin, d'Alexaadre Charpentier, de

Boisseau, de Roger Blorhe et de Bernstamm. La grande composition du peintre belge Léon Kr<5déric, les Ages de Vottvrier, un des succès du

Salon de ÎS'.K', a été placée daus la salle des écoles étrangères

Signalons aussi aux amateurs l'intéressante exposition régionale des Beaux-Arts, qui a été inaugurve dimanche, à Charenton, dans la salle des Fêtes de la mairie. C'est une initiative qui trouvera certainement des imitateurs dans plusieurs de nns grands centres suburbains

Le jury de gravure pour le Salon de cette année est compose comme suit

Burin MM. Patricot, Burney, Mignon, Barbotin. Eau-forte MM. Lefort, Lebouteux, Mon gin, Boulard. Bois MM. Lauirev.il, Thévenin

Tinayre, HulVe. Lithographie.. MM. Maurou

Sirouy, Bcuisset, Audebert

Le jury commencera ses opérations aujourd'hai mardi

On nous télégraphie de Chaumont que c'est un jeune employé de bureau de celte ville. M

Emile Febvre, qui vient de gagner le gros lot de francs des obligations du Crédit foncier communales 1S99) au tirage du 5 avril dernier

Bonne et longue vie à ce favorisa du sorti

Dans l'après-midi d'hier sont arrivés h Versailles une centaine de membres du parlement tiolge, sous la conduite de plusionrs ùépatés de

Paris

En quittant k\ Fyare, ils ont pris place dans des tramways citriques qui avaient été mis à leur

N° F ^Het n du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DlTCXlfeMB PARTIB

LA VOIX DU SANG

XXII (suite les fils aimé

En effet, il n'avait pas précisément l'air dt plaisanter, ce Roger ae Sartys

U était très pale

Pendant qu'il partait, on voyait sa matn

B'ffUYiir et se refermer en mouvements nerveux. pre ouo convulsifs

Et, malgré le calme apparient lie sfl voix, il y avait là aussi des vibras 'lomptéea qui ii H ieut pas pour troh ils

Ça, pensait Lucien, ce ^>ni ies grandes colères ou les grands embêtement de papa

Et il reprit de s u air toujours un peu gouailleur

Enfin. me voilà. Je suis venu pour causer sérieusement. puisque tu t'es loiuie la peinp de n laisser ce mot que lu ss reeomm.tnje tout spécialement aux soius 4e

Philibert

Lucien. reprit Roger de Sartys, Lucien tu sais mon aRVction pour toi

Oui. ne ça que tu débutes teujeurs tpx?.- ;t finir par (les reproches. Mais iu iï.: v.vs pas me reprocher, je pense. ce que j'ai fait hier.. D'aiwmi c'est un p^rviee que je rendais ton ami, au baron

Duprei-Morel. Je puis mame dire un eervice i^ajJé. Ensuite, ('était la meilleure ma nière de disposition, et sont allés visiter la salle du Jeu de Paume, les palais, le musée, le château, la j parc et lui deux Triauoiis. Us sont rentrés à j

Versailles vers cinq heures et demie du soir. l

Après leur excursion, qui n'avait eun earaetère officiel, ils sont repartis pour Pan pu la train de six heures

On parle des accidents de chemin de fer décidément, observe quelqu'un, on peut se dire quand on monte va wagon que la vie ne tient qu'à un fil

Berlureau, reetitiant

Pardon, à une aiguillel

LE

VOIR DANS

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui la preniiire page, nous

AU TOMWEAT7 Di! (JASlBBTTA

Celle fie la huitième fUge reproduit ikumm m

Th>ux nm)m' Mji portonits w trmvmt i

V intëriiitir L'uu reprt'wulfi S. A. R. le Due de Gênes, Vautre les Vice- Amiral de Maigret

LE CRIME DD Ho5MT-SDR-1ARHE

L'horrible .-rime comini à Nogeiitrsur-Marne par le rebouteur Pczxatini, que le Petit Parisien a narré hior n us tous sea détails, contiaue à caur: pays la plus vive émotion et est l'unn: le toutes les conversations

Il inîonr'rhtii que le misérable a liieheinent ar<- :o Ternoi?, sur laquelle il avait pratiii : ale opération qui n'avait rdussi qu a la luesser, de crainte d'une dénonciiiUon (les matKUUvres criminelius auxquelles il se livrait ci de longues nu nées

Pezzatini, d'aspect rude, toi autoritaire ot deué d'une force musculaire paissante, était redouté de toutes les malheureuses qui, dans un rnoment d'égareateat, avaient recours à se soins c'edt gràce à la crainte qu'il inspirait à sa clientèle que l'Italien d#igeait, au su da tout le monde, la clinique d'avortement qu'il avait ouverte riri: Brillet

Aujourd'hui qu'il a disparti, tes langues se délient et les li;atni!f.B de ses criminels exploita se

Si l'.iss >'ta!t pas fait .fustîte, arrêtant par sa m judiciaire, le parquet aurait flécouvert ̃-̃ tire d'avortement tomme il ne

Le permis d'inhumer n'ayant pas eneare été délivré, les obsèques de la bijoutière, Mme Ternois et do son meurtrier Pezzatini, yui devaient avoir lieu aujourd'hui, sont ajournées

Le corps du crimiaet est toujours dans la chambre qu'il occupait chez les époux Coifflcr ja victime a été transporté à son domiest veillé par ses parents, accourus à m (le ce drame affreux

L'état de la propriétnire du rebouteur, Mme

Coiffler, est toujours grave et le docteur Lallemand, qui la soigne, na peut encore se prononcer

La pauvre femme perd fréquemment connaissante, et la porte de la chambre où eUe repose est rigoureusement consignée

Flle Seule pourra, si elle survit aux deux horribles blessures que l'assassin lui a faites à la gorge, éclaircir le mystère qui plane encore en partie sur ce sombre drame

M. Ternois a éprouvé un tel chagrin en apprenant la mort do sa femme qu'il affectionnait beaucoup que l'on craint pour sa raison

Les Grèves de Marseille

Dt notre correspondant partieulitn

Marseille, 8 avril

Ce rnatin, ouvriers se sont présentés sur les chantiers, mais à cause de la seconde journée des fêtes de Pâques, on n'a pu en embau cher que 2,900 jusqu midi, les opérations étant suspendues pour cet après-midi

De nombreux grévistes charbonniers ont suivi l'exemple des dackars et sont venus se mettre dès sept heures du matin, à la disposition des contremaîtres à la Bourse du travail. La commission exécutive de la grève a employé sa ma tinée l'organisation par zones des ouvriers inscrits sur les registres du syndicat international

C'est désormais de cette façon et selon une division par chantiers que fonctionnera ce groupement ouvrier

La grève est officiellement et effectivement terminée et on peut prévoir pour demain une reprise générale du travail

LA BREVE DEmCEAU-LES-MfflES

De notre correspondant particulier

Montceau-lea-Mines, 8 avrit

Les ouvriers renvoyés, au nombre de 350 environ, ont tenu ce matiu une réunion privée au siège syndical

A l'issue de la réunion, les renvoyés ont voté un ordre du jour aux termes duquel Ils déclarent ne p:is pouvoir accepter les propositions d'embauchage onertes par les préfet, parce que le tra vail à fournir n'est pas d'assez longue durée

Certaines informations ont laissé entendre que le gouvernement refuserait au général de la

Pommeraye les moyens d'améliorer l'état sanitaire des troupes cantonnées à Montcean

Je peux vous affirmer que jamais le général de la Pommeraye n'a tenu le moindre propos autorisant un tei langage

Le général a toujours obtenu du ministère de la Guerre tout ce qu'il a aiemandé pour améliorer la situation do' ̃ ̃•̃̃̃̃'̃-• sous son commandement c le à leur état sanitaire qui [quelque peu à désirer

Il est dom- tout à fait inexact de prétendre que la santé et le bien^Mre des troupes statîountwà h

Monterai! aient été jamais sacrifiés à des considératiens politiques

Saint-Etienne, avril

Le comité fédéral de mineurs de in Loire s'est réuni ir la Bourse du travail et a désigné MM

Mure et Beauehône pour le représenter au congrès national de Lens

A tissée de ta réunion, un ordre du jour a té voté par lequel le comité fédérai des mineurs

Non. mon ami. pas la meilleure. Tu as manqué de générosité

Oh! encore la générosité! Tu la prodigues aujourd'hui

Koper fronça le sourcil

Toi, mon cher enfant, tu l'épargnes trop

Permets-moi de les le dire

Ça signifie t

Que tu as suri très léjrèreinfcTit vis-à-vis d'un homme tel que M. Tavernier

Tu ne TM peut-être ps ajouter que je devrais lui faire des excuses

Pourquoi pas. si tu as tort

Des excuser, moi. à ce bonhomme

Je lui renverrai mes témoins quand il sera rétabli, puisqu suffit qu'un monsieur ou une dame aille lui parler un peu sec pour qu'il tombe en pamoison et qu'il se relève avec la fièvre, mais je les lui renverrai pour reprendre ta couversotuM où eUe ;¡ été interrompue

Non, Lucien, tu ue feras pas

Je voudrais bien savoir qui m'en empêchera t

Mot

Toi! Et comment t'y preudras-tu, je les prie m.lîs Aa les le dëfendant formellement bien fâché, mis je ne viendrai t ùe ta défense

Il avlit eu un éclat de voix. comme jam;v ir sou flts n'en avait entendu y jwr un violent effort de volonté

Hub\ r ae iurtyâ parvenait se dominer de nouveau

Eeoute-moi. mon enfant. Jcm'smme je m'irrite. j'ai tort, paree qu il faut toujours être calme. surtout dans les discas sions graves. Celle-ci, je les 1 affirme, fest plus enwre que tn ne le supposas

Et puis, je fais de l'autorité. et j'ai tort de la Loire donne mandat anz délégués de demander an gouveruament la cessation du conflit à Monteeau, dans un de dix jours, à défaut de quoi la grève générale serait votée

SAVON DES PNINCES DU CONGO. Hors conowrs

LA TEMPÉRATURE

Mardi t avrit, m ywr de tminto, M> Jattr 4m pÊfimttmpa. Httnie itûne S

Lcatr 4u soieil i à h. u, antràer à 4 k-4 . JUner de ta tune à (i h. eotuher à th. S

Temps auaeeu^ hier avec do hriliantes <Viaircies

L'ne profonde dépression couvre ce malin la nordmtest de l'Europe son centre se trouve sur l'Kcosea

SKMTKtway 7K

Le harométre st opérimir à 7M m/m dans la moitié smi <jk acmtaxeni

Le vent est assez fort ou fort d'entre S et W. sut nos cotes de la Manche, t dela Bretagne; des inauvau> les;jip>> sévissmu, aü large

D6x plwles sant tombées dans l'ouest de l'Ecosse en FVanee, on a rwmwtH lînrm d'eau à Lorient, SS

Ki'.ncy; das -orage ont donné 9J m?m de pluies ù

Bt!f oit et iï au haflon de Serran

La temp Fature a monté dans les oord du conti wni elle tait hier atatiu de 1 à Moscou, ft

Paris, 15.4 Toulouse. lS X Ak-'er et à Monaco n trotttlt 9 nn mont Venteux, 5 au Puy de

En France. M'Kmfa doux ? oc pluies oragense tan la abvû etl probable

SuuMioe particuliëre aux forts français la mer est {ji;ruial! -meut aîltùe sur aos eâtes et Iwùle altx lies Sa&gulnaires

Vs iatfons âtmasphértqties du 8 avril, 4 rhôtel du Petit ParisienA S H. matte 7 ."• 1S Mi-deanss de

Midi •'• t h. soir 'f ÏS

Minuit MA •/• U

NAVIGATION FLUVIALE. S avril, 7 heures de

Haut&Sïikk. Pont oe 8 àie. à Montepeaa. 1-Si écluse cie Vureiuaee, 2-9o; poux da Melua, 2 S1 pont de Oorhaii, J S7: écluse de Port-s-J'AniflRis, 4"S

M.\B! e. Eciums ds Ctn ri4res. B"TO. elus <le CSia>Mfen, >iî; èoiose de Oiaramon. 3"M

Bassk-seise. oauaiSait>t-Martin nt de la Tour: pont Royal. 3".f5; écluse de Saresne . S -'Oe Bezons. 3-M-, Pont de

Mantes, éc,use t s Mericourt. i-7t

Oiss. de Vin^tte. -2":i

SECcWlHE s ÇA COULE - r mEntre Cousins

Jean-Baptiste Guinel, âgé de vingt-six ans boo ier a Grigiton-Pu^twl (Seine-et-Oisfe), détoarquail dimanche matin appris et se rendait rhez un de ses cousins, .lerin Lefort, charron demeurant rnc Ilerran, 28, à Passy, qui l'avait invité à venir passer en sa compagnie les fûtes de Pfcques

Les deux cousiàs employèrent une partie de la journée à visiter la capitale et, après un ci'ner copieux, ils •liaient achever la soirée dans un music-hall du quartier

Un avait bu un peu plus que de raison, et tout en revenant me Herran, vers (lieux heures du matin, on disserta sur des sujets variés. Malheureusement, Lefort et Guinel n'avaient pas sur certuntes choses, des opinions exactement semblables; il en résulta une dispute qui tourna à l'aigra. Des propos vifs furent échangés et

Guinel, oublieux des liens de parenté qui t'unissaient tt son contradicteur, lui porta un coup de poing eu plein visage

Lefort, furieux d'avoir été frappé, riposta par un coup de couteau qui atteignit Goioel aai sain gauche, faisant sous la pointe du coeur une blessure large de trois centimètres et intéressant le poumon

En voyant tomber son cousin, le charron prit la fuite

Bien que souffrant atrocement et fort affaibli par une violente hémorraiàe, Guinel put se traîner de l'avenue de MalakoT, où s'était dé roulée la scène, jusqu'au rond-point de ta place

Victor-Hugo

C'est là qu'un quart d'heure plus tard des gardiens de la paix trouvaient, à demi aft'aise sur la bordure du terre-plein, le blessé, qu'il transportèrent à l'hôpital Beaujon

Guinel, dont t'état est très grave, n'a pu être interrogé que dans la soirée d'hier, par M. Deiamarre, commissaire de poliee

Le service de la sûreté a été chargé de retrouver le trop Irascible ootrain, qui n'a pas reparu à son douuciie, mais dont l'arrestation est immiUne Farce macabre

Vers cinq heures du matin, une ménagère

Mme Marie F. âgée de vingt-trois ans, vaquant à ses occupations, traversait la. eottr de l'immeuble qu'elle habite 161, rue de Méuilmontant pour aller chercher de l'eau, lorsqu'elle aperçut une (orme humaine qui se balançait contre le mur

Elle poussa un cri, tâcha son arrosoir et s'enfuit en appelant au secours. La concierge, une toute jeune femme, elle aussi, accourut ses appels et fut prise d'une terreur indicible, il la vue du pendu qui était accroebé en face dette

Cette découverte causa rapidement une grande émotion parmi les locataires de la maison. £afin deux, gardiens de la paix intervinrent et se mirent en devoir de couper la corde qui retenait le désespéré

Grand lut leur étonnement en constatant que le pendu n'était autre chose qu'un mannequin très habilement fait et qu'an macabre farceur était venu accrocher à un clou planté dans le mur

La concierge de la maison, Mme Marie Dcher a déclaré à M. Girnrd, commissaire de police que nette plaisanterie, d'un goût douteux, était la sixième de ce genre qui, depuis deux mois environ, se produit dans eon immeuble

Paris la Nuit

La nuit dernière, vers une heure, deux garçons bouchers, nommés Adrien Cayla, Age de dix-huit ans. at Jean Beltoar, dgé de flix-neuf ans demeurant !t7, rue Myrha, passaient en face du numéro 17 de la ru#Polonceau, lorsqu'ils furent assaillis sans motif par deux individu

Les jeuoee gens appelèrent Au secours

Mais a l'arrivée des gardiens de la paix ils avaient déjà été grièvement blessés. Tous deux gisaient ensanglantés ur le sol perdant leur sang en abondance; l'un d'eux avait eu le crâne ouvert d'un coup de ne; f

Après ivoir reçu des s une pharmaaie voisine, les victimes oui. iue conduites dans une voiture des ambulauces urbaines à l'hôpital

Lariboisière

M. Monentheuil, cornmisBaiT de polire du quartier de !a lioutte-d ûr, fait très acuvemont rechercher les coupables

Vers deux heures du matin, deux employés de la gare Saint-Lazare, MM. Jnles Lainé et Louis Hionet. de vinçt-rfnrî et trente i ans, se rendaient à leur travail et pistaient avenue de Clichy, quand ils furent aceostés par une femme dont ils refusèrent d'écouter les propoencore, parce que ce n'est pas sur mon auto rite que je compte pour t'amener à une déférenée que je préfère. oh! mille fois. à ce qui ne serait que de l'obéissance passive

Oh i pa ve

Le mot les Wesse. Xe n'aurais pas dd en etfet l'employer. tu n'es plus à l'âge où on demande ceja à un enfant. Tu es majeur. libre de tes actes, je le sais. je le constate. Et c'est justement pour cela que je ne iais appel qu'à ton affectioa

Et il avait vraiment une tendresse ardente dans son regard. il avait une émotion poignante dans sa voix quand il ajouta

Lucien. tu sais si je t'aime. Tu ai si je ferme volontiers les yeux sur ce qae tant d'autres pères ne supporteraient peut-être pas. Je me suis efforcé, mui, d'ètre à la tms le père et l'ami. ton meilleur ami, Lucien de cela, tu es bien persuadé

Mais Lucien, eu uarde maintenant. Lucien se préparant à l'attaque qu'il devinait. qu'il préToyatt. Ilne attaque qui sllsH être redoutable, à voir les préraulioits dont elle était entourée. Lucieu rouonditâe sa voix sèche

Eufin. où veux- -1" v^ir

A-eeiei, mon s. tn vas en

JU?PI" io:P :'mi' C-1 :W>M riui trt les demande de lui accorder uue laveur. Août

Il les sera profondément

Cette faveur. voyons.spô-iae la

Promets-moi aue eeft rencontre, reavoyée maintenant 3 une date indéterminée n'aura pas lieu

Et il y avait dans sa voir tant 4e prière tant <1 iimfoisse. que Lorten presque ebrartW

Mais enfin. pourquoi rem-tu que je les fasse cette promesse ?. Quel intérêt y as-tu

Le tiea, mon e_I__t. ae le compre_dstupas

Cette dernière, furieuse, alla prévenir deux individus qui se trouvaient non loia de là, et qui vinrent provoquer les employés

Une rixe ne tarda pas i éclater, an cours de laquelle les agresseurs terrassèrent et blessèrent grièvement tes deux passaatâ. Caus-cu furent de plus, dévalisés de leur montre et do leur porte-monnaie

Les coupablea ont pu être, mis en éUt d'Arrestation

Ce sont les nommés Louis Greuur. âgé de vingt-cinq ans, et Paul Saütard, âgé de trente ans, demeurant avenue de Saint-Ouen. Ils ont été interrogés par M. Carpin, commissaire da police, puis, écroués an dépôt

La femme, qui jusqu'il présent reste inconnue ne tardera probablement pas à tombée, son tour, eatre leo mains le la justice

Les obsèques de la famille Laaouple auront lieu 'et apre -inidi, a trois heures

Les cinq corps partiront de la maison noor

Dans J'après-Tnidi' d'hier, vers quatre heures une ̃vieille da; Mien près dU viaduc au l' pur, s'ail'.i!- tin

D'aj-rè.- retrouvés -on ta défirn 'ne M;nc du fi t J même heure,. M. X. w Ul

M. Kiniie de Croix, véterinfiire principal en rcmort <taiv cmenf qu'il occupait, 52, rus

Bouaparti

On a tronvé pendu hier matfn, dans la chambre qu'il orcnpaititf, rue Auf;er, un oirvrter ébéniste 9gé de cinquiJnHiMiuit ans, dent le dé('il.. remontait à pria de qakraute-nuit heures

On ue sait encore pour quelle aei'infortuué s'wt donné la mort

Le carême étant terminé, de nombreux groupe de fiances visitent chaque jour les Grands Magasins Dufayel. pnur y choisir leur installation

Exposition de mobiliers complets par milliers tapis, tentures, siégea, hydrothérapie, meubl d'été et bois blanc, rwoles- de jardin ei tic sport, cycles, voitures de campagne, pianos, etc

Nombreuses attractions

MIEUX, MEHJJEUU MARCHÉ

C'est aux Etablissements Allez Frères, 1, rue

Saint-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter écono miquement leur méuage en ustensiles, meubles et fourneaux de cuisiné, lessiveuses, baignoirefi chauffe-bains, toiletta-lavabos, d'instiller ou de réinstaller anx meilleures conditions leurs villas et jardins

VlTJlT DE PARAITRE

PAR

LE OEBMOTHERAPISME

Lisez l'important avis publié & la4B> page

CONCOURS HSPPlQUE fîRAND PALAIS DBS CHAMPS- ÉLYSéBS

Réunion très éiéftante deux jours de soleil ont déterminé nos sportswomen, a sortir les toilettes que le bon faiseur a su créer pour les Pâ ques printanières

La partie hippique est très réussie, plns peutêtre par les nombre des concurrents que par la

Qualité des chevaux qui disputent le prix des

Circonscriptions, réservé aux régiment stationnés dans le gouvernement de Paris. L'en traînement de beaucoup d'entre eux est médfocre mais l'habileté, l'énargie, la volonté dn cavalier n'en ressortent que mieux, car elles triomphent presque toujours des réaisUiices du cheval

Aujourd'hui mardi svril

A i h. 1/2. –Primes d'appareillerodBt, i" ol s?e

A 2 h. t /i. Saute l'obstacle . Prix Moncey

Couplés. Officiers

T.S A Lft 1ÉNIIGERE lioulevanl Bonne-Nouvellf invitent leurt nombreuse cliente 0 venir visiter après-demain jeudi leur exposition d'.lriictes de kenaye et de

Jardin, raerveiHeusement installée dans !•̃galeries des sous-iwls. De véritables leur sont réservées, occasions dent ell un aperçu dansnos annonces de demain

AUTOURDE PARIS

SURESNES. Un teinturier, Armand tionesles âgé de quarante-trois ans, pris, hier, d'un accès de faite furieuse, s'est armé d'un marteau et en a porté un coup violent à un voisin, M. Alexandre "'̃ 'ni! été blessé à la tète et dont l'ét

Le n'il pu être maîtrisé qu'à grand'peine. Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

BEZONS. Dans la soirée d'hier, vers six heures, un incendie a éclaté dans une usine du

En quelques minutes, le feu Il pris de pm n iss proportions. On n'a pu l'6teindre qu'après plusieurs heures de travail

Les dégâts dépassent 20,000 francs

CLICHY.– Un cycliste, M. Henri S. deroeurant à Paris, passage des Chasses, qui essuyait hier un pistolet dans un terrain vague, a blessé au flanc gauche un enfant de treize ans François Sterne, demeurant 7 bis, rue de Neuilly, qui se trouvait à côté du but

Le pauvre enfant a été transporté, sans avoir repris connaissance, à l'hôpital Bretonneau; on craint vivement pour ses jours

LEVALLOI -PEBRET. Hier soir, à cinq heures, un automobile, marchant à une allure ver tigineuse par suite d'une défectuosité dans le fonctionnement du mécanisme, a enfonaé la devanture de la boutique de Mme UalUano, blan

ChltfBOUSô

Toute la devanture et la voiture elle-mûme ont été mises en pièces

Le conducteur, "M. Jules Delor ingtsix ans, demeurant à. l'an , rue '.• jjio nv.v-, a été grièveii-i'iu ùm.-se au ua ;v;ii';er il il a été tran Les dégât s'ék il milliers de

ASNIÊRES. Des pêchenrs ont retiré hier maUn de !a Seine, quai d'Asnièreï, le corps d'une

Sans répondre, Lucien hochait la têtt

Non, pensait-il, il n'y a pas que ça. Un duel. ça se voit tous les jours

Et maiutenant il exprimait sa pensée i baute voix

Tout le monde est expesé à se battre tout le monde y passe. Toi-même. Eh je sais aussi de tes anciennes histoire . toimênie tu y as pà-sé. non pas une. mais plu sieurs fois. Alors ça ne peut pas les faire un pareil effet. Il y a antre chose

Je les jure, mon enfant, que ce duel ae désespérerait. Veux-tu doue au déseïpérer

L+HVMMl i

Oh les désespérer. les flësespéter. non bien sûr, les n'est pas ça que je veux. mais je les fêtai remarquer que ça ne dépend pas uniquemsnt de moi

Re toi seul, Lucien. de tot seul u es superbe, papa. Et siTautre un d. s'il guérit.parceque.enfin

Gravement, aui, répondit Roger d'uae voix altérée

Eh bien 1 si l'autre me renvoie ses doux vieux bonshommes qui sont pètesec comme tout, k ce que mont dit mes tcinoms, tu ae eupposes eepeadant paf. tu ri vaudrai s m voyons, paèn, que moi moi, ton fil , je leur rép

MU. j'ai rés!. < piuà. AHez dire à votre s;. ache paix

Non. tu ne le

Ah c" et if ainterwnt que tel téche assumée. l'engagement pris par Royer devenait plus difficile

Mais enfin il sentait son fila peut-être un peu ébranlé. Et puis, il s'énervait Juî-niôfl e à ce marchandage d'autorité et d'affuction

Et trop brusouemeat peutEh bien! non, tu n'auras DU redouter femme de vingt-cinq ans, soigneusement vêtue d'un costuma bleu. La malheureuse avait au frrmt et aux tempes des blessures dont il n'a pas encore été possible d'établir la nature

Eiïe portait des boudes d'oreille d'or en forma da trèfle et avait dans sa poche un porte-mon\laie contenant 4 tr. T5, Le corps a étâ envoyé à la morgue

SAMIT-OUCN. Une femme de vingt-eiaqane

Mme Juiutite Ke-iller, demeurant rue Montmartre, eut. avant-hier soir, une nveo son amant

Celui-ei lui fit de tels reproches que, déscapere>, la malheureuse a'é!a.n ja soudain part fe uëtre de sa ohambre située au deuxième étage

Elle a été dirigée sur l'hôpiUi liioh l où l'ou espère la auver

HOMAINVILLÇ. Dans une carrière de HomaînviKe, plusieurs ouvrier ! travaillaient, hier malin, extraire des pierre ! Soudain, l'un d'eux mjmmé Alexis Besson, ftsré de (juanmte ans, fut entrainé par un éboulement aa fond d'une tr nchêe

Ses camarades de travni! ls ivlcvèrent bientôt et conrtatëfent que le iv. avait M poitrine broyée et d'hoir;. ires au craiii

Transporté & l'hôpital jenon, il y est mort peu après son admission toraque- vo tura i i i twrqui'.i le corps

Lu pauvre p la vai, nii.Tt >Da4ut quoa lui donnait iea apioaSAINT MANDÉ. u Auguste JUbru â S de dhi-neiif ans. qui f î il une, piroraenade bi

O^'ciii^U: .c bon , .s'est fiMciurû le crUie (Imui un un UM:rtKMif, nuuicvar.i vonairc

SAINT-MAURICE. Hier matin, un homme par i un i.i'uX j'a-^ lu iii/rge et tomba à t'uau

Un (tassant, témoin de l'accident, alla intormer le poste de CUarenwn

Le corps du miyé pu être repêché; il n'avait sur lui qu'une carte au nom de .!c a Ramie. Le cadavre a été" envoyé à la morgue

IVSY. Un charcutier. M. JuiM A. qui venait de perdre une vie par suite de mauvaise hier dans le lofeetnent fin i "̃•• .iprm ;iu n lia de la rue de l'^ri.s, eu avec un réchaud <le cltarbtm

MARCOUSSIS. La jolie commune de Marcoussjg, du caatoo de Limours, était hier en grande fCte à l'occasion du courounement annuel de sa rosière

C'est Mlle Laurel" de vingt ans lllli; de modestes avait été dé.-iguée eommti îituli ird, d'une vu leur de francs

La cérémonie a été célébrée au milieu d'une aflHwcwe considérable de personnes auxquelles s'étaient joints de nombreux. Parisiens

LES COURSES

AUTEL'IL

Aujourd'hui mardi 3 avril I9âi

WOS P NOSTIC

PRIX DU Flkuriste. Haies. frtnes mètres. Gavroche, Peterxfield fl

Prix Bay-Argiier.– Sto<;ple-Caiase, 4,000 francs

X) mètres. Haut liriou. Manséiia

Pb ix ok LA Tour. Steeple-tîhase handicap

Xlo0 francs. 4,2ot.) mètres. Ibrokim, Lierru

Prix hv!1 ' 4,000 francs mùi: .-esse

PRIX Il ou, 6,000 francs

A) mèinîs. Cmiucs, Agaric

Pwx de Bkzons. Haie? handicap, 4,000 francs u0 métrée. Chiffotmette, Le

BOiS-D£-BOLLOGi

Résultats du lundi t avril i Of

La Bourse. Trois ans et au dessus francs, 2,1'OC) mè!res. 1" Loulou, à M. A

Fouid (Newton) quartier Meetre (a. Stern

Auteiiil (Fd. WAlkin

Non placés Paysan, Diction, Clermont

Gagpé de dix longueurs, dix longueurs dn deuxième au troisième

Pitrx m: LA OnoTTK. Trois ans et au dessus francs, l,0u0 mètres. 1" Washington, au comte do Fête (Higby): Ber t (Dodd); Armel (Barlen

Non placés: Royal Mint, Ftipo^teur, Gloxinia

MiÛomane, Méru, Kclitiiulil, Neptune Il

Vaulun IV, Joujou Ill, CUilpéxic. Hongroise, Lady

Uealrix

G'igué de cin; longueur. trois quarts de Ion gueur du deuxième au troisième

Prix wtfluicHK. Poulains de trois ans francs, ,t)00 mètres. 1" Le Heaume, à M. G

Lcdat (Barteu): Lutteur (Bowen); 3' LAiglon Il (G. Sterul

Non placés MéiMiventure, Gliristobal

Résidant

O;i?ué d'une lonRiieur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prux ok Lot#ck. Trois ans et au dessns

W francs, 2,'XK) mètres. 1" Pomona, au duc de Gramont Si]:ir- Junipérus (G. Stem

J' Fitz Monar.' lier

Gagné de d' Mrs. mauvais troisième avant le moment ::se, 2U,CICiO francs mètres. au prince Murait

Wealherdoul; ?• Chardon (àampson) 3' Touche à Tout Harrisson'i

Non placés Gori Loup. Miltiade, Dolofan, Hatealf, l'y KliH?ons, Guindai

Casicl jaloux, Ali, b .au, Sailùa, Origine

Aiphoii^ina h\!zn> 'le trois lonsruoura, une encolure du natre ans et au dessus i(, u. 1" Allier, an vican Hotni5© (M. Coimant c; .eurs.mauvais troisième

RÉSCI.TATS DU PAR: MUTUgL

PEg. i PBL. I PRB- Ttl i i .G Î7 H y M Ktre .!•! • r' -'iv ">(> ^'l

Roméo P a? 50] U

THÉ intentions. si tu me donnes 1'immense joie de faire ce que je crois juste. houorabfe

Oui, mon enfant, honorable. parce qnll y ton jours honneur à reconaaître es torts

Ah il en avait trop dit. vt trop vite

Il avait trop laissé apparaitre son désir

Et déjà Lucien riuterrouipaai avec vialeuce

M ils. c'est donc la plaisanterie de tout à l'heure qui recommence Bawmoaitremea torts? Il h y a q n flMBéèw.-pts vrai faire des xc uses

Pas les excuses. èas regrete. deux ligne seulement

Ni deux ligue , mi doux cent . Rien du tout

Lucien, je t'en supplie

Mais non. mais non. Si tu as, en ce moment, une absence. une lacune. j'en suis dénoté. Seulement, moi, pour les faire plaisir je ne vuux pas Je gataté de ur me i-iidre la table de tous eewc qui HM c onaise t

Mais sacrebleu tu veux donc que j'en demeure disqualifié il y aurait la de faoi me fuire exclure de ;non cercle après réunion du conjité et tout le trwnblameBt. . Je voit que tu ai aies bien M. Tave#ai#r. ça me urprer. -n Js ça et BW décidera na- .a pleutre. tu peux en mtK i".i miu.i. a. utile-la. ij est trop forte aussi. desexeases! écrites

Une fois encore H'>"<-r fit un effort urhumain pour se >n; i et Se dents serrées jg r, <̃• cûjrfi iiu& je ïtixigeais. q e jç ne dise

Eh bien, tu y perdras ton temps. Voilà ee que je les réponds, moi, et tout de suite parce que jamais

NOUVELLES SPORTIVES

On s fa)l limanèhe la Antenii iSS.OOO francs SÉf r-"o,-tt>-s a u porte et 8,aXX),000 d'affaires au putt ouiiuel l>malnà dsnsle prts BoTK

D<>ii.l -<i ra tir Airiun, et O. Stern montera EpftA ron. S-.ixon sers parmi les absents

Courrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hui nurtii s une heure, ( v e MB

D<?!ns

Osa les autres tbMtfes, m'me spectre cpHii soir

Mme Ssrsh B rnh Ht vient diviser tel <flf" e leurs du théâtre de la Monnaie à Bruxelles, qu'elle donner il un Mrie (U 12 u mai proohaio swe iw ptèoa 4 aoa répv toir to i daa UaéUan et l n tftml da Part

LtJpéM-Comiefvie c soir Iï^hmI t oni avertt obtenu an si vif aeet les &aisçn dernière- La direction, i l'oooasion de i'êtef 1te

Piques, a cotnplêuracnt remanié la fSerie jfc

M, Hi-iupeiùiuoii, qui sara cb iîlé par M lies

Hiotoo, oe Crnponn . Mmu ûaloro, Ohumop

Müe A'rgsn M MU Datvoyt

Avec Javotte, le b&liet de M. r l'accompagner sur l'affiche, dréttl coastituar un mi speotatle de .j

Vrit/ise, de Ponsard, que M, Gtoisty vifnt t l habilement de remettra es spectacias fut r piéscm(â pour la (trvaùèm fa s tU Tbifctfe

Français, la 18 juin t

C fcl une tragédie n troic aoV>s mét 4 da chouurs, dont Uo Jti or 4 la musique e r t>le rotuluuoo que i'Odôon nous reiiùi • jeudi prochain

Le prologue nous mont le rivage d'Itliaque les Phéadans oui oéposé Uly

La premier oie se patM clans la oabaaa d'Eun où se prt jaunie Ulyca mancjiant

Au second acte, Ulyamcstreçucomme vs élranj r dans i palais de ms pèrsB

Au troisième self, dans la salle du feeûn OÙ

EUsippe et Aa'inoû Insultent Ulysse, Pénélope sur les conseils du mendiant qu'elle n'a pas reconnu offre sa main en prix à celui qui peurra tendre l'arc d'Ulyssa Celui-ci seul peut accomplir cet èxpioil el aa premier flèche est {tour peree Aati nous

L'épilogue est oonsaoré è la racosnaissaoca dans U double sens du mot dilljsse par Pé i lope

Les chœurs ëHfératits ^ol eeupent l'action sont ceux des naïades, des porchers, des serviteurs, des prétendants, des serviteurs fitièt et de servileurs intldèles

CONCKRTS HT DIVERTISSEMENT

Ce soir, 4 l'Eldorado, preroiere représent A>n de iMhury pièce militaire de M. Ntox

Remua, avec Dranern dans le principal râle, et d

Per sotuu:, la p.eoede MM. Trsbia et. Garninr, fui souleva tiarnieremaat use cajntestation plusieurs débuta, parmi lesquels c^iui de u The Arocacan

Vitogmph avec des vues sensalionneilca et, de plis, le renouvellement complet du programme

LES^PORTS

MRIS-freDBSlIdOTO

Uiifff

Jrar des moteurs â al<M- :r en un seul jour nom par; place delà r •• '̃̃• u 'ivîinf tou> il 1er al .- "urs

Nous hvo Cfctuuto un 'fronts

Voici maintenant les r< -i j tix

X

Un i ii- s:r

X. arrivant, à 2 h. T eu nre), arrivant è n'ont aucune importanee, puisqu'il s'agit ,l'un caceurs où de nombreux coefficients entrent en ligne de compte. Nom doBtierafis le classement aussitôt que la commission organisatrice aura établi ses calculs

PAUS-ROUUU CYCLISTE

Li; i et par c&t^Korief! de la coir 'Hé établi hrer par les or l'ivletsionnels. Lcsna, en 10 11. m

Amuroisc GariB, en bu i5 m en 11 h. W m.; 4' SeyR, en 11 h. 49 m. ;V ScUulter. en U h. 50 m.; • Koureaux, en 12 h. 'i ni

Amateur . 1" li. H- ra

Guériu, en n h. lu m:: 3 en me en t3 h. 57 m.; • D'Annunzio, en i\> a. ï.j m

FQOTRAU-flWir

Pour clôturer sa saison sportive, le Racinç

Club de France se rencontrait hier lundi, but la pelouse du vf des Princes, avec le Trinity Co fut" de Cambridge

Ce club a cumvc i.i i ut par 14 points il 5itt

Bwng-Club cY-st là ce quc Ion ;v?ul appeler une owaite homir îble pour le nôtre la Trinity V. C étant une des meilleure éqotpes tiuutrcMauche

L\ mcYCLrrrB populsfr^ par eTeellemsa est' K urs v r ce; 't, à dasKi/uTiiJus, u'ti-wleï pas adopter la bicy clflle La Française r a (Ui Faeoa • M <w iS fr, ftKMWiB Pwnuawa

Ah cette fosi son père laissé achever d'tne vb toaaaiiSfe

Assez 4le ce tou aussi déplacé que cette attitude est i oonveE_iite

Et son œil noir j^taH tes timbres lueur d'aotrcfafo, qaaml il eonHu a en rediWKsant sa iiiulf !.aille

J'ai lait appel à toa affection. Je pa M

I'obéinsimce que tu me dois. Je t'cirdoaae

Mais son fila, sam s'émeureir

Tu m'a dit tout à r_eure sue tu n'avais plus d'ordres à toe donner députa que j'étais majeur, Et coiome je ae suis pas d uuiâear t m'entendre traiter comme je vois que tu commences le faire, je coupe c iut en les disant au revoir

Prtads g rêe, Lucien on, tu es énervée, moi, agacé. ça flnlrait m_l

Ah! n îhenremc, les T p ftiras de ce deat je ToaMs i'éçv^aet i lui r nue possible. mais pas tant que de la ple trerie que tu me demandes

Et laissant son colère. Ah i atterré de douleur aussi. d un douleur immense. il sortit saa même ré pondra de cela, encore

Lutiuu. Je t'ord _ae.M Je le conjurar'r -hir' tempête tmjmtssanïe. t fils éuil a<j4 loin. Il s'en allait t franut- v :i u càt dm 4curi farce' qu'il ne perdait pas le nord, ce ISN cien

Si son pàre avait en ee moment un ee d'aberration. eh bien! elle finirait p JBÏ passer, l'idée fixe. HAee lu_aUqu.8~Là. nôtre.} Padl Bertxat