Le Fetit lPaLr4stiex!i 

an 

qu'il voulait ee procurer l'argent nécessaire au 
qui se préparait. 

Double Suicide 

Hier, à midi, le locataire qui devait prendre 
possession du logement des époux Faucher frap- 
pait vainement à leur porta. 

!se recevant uns de réponse, il alla avertir le 
eoneierge de 1 immeuble, lit. Dreux. Cehjt-ei, 
qui n'avait pas vu les locataires depuis ta veille 
au soir, tat pris d'un sinistre pressetHiraent 
à l'aide d'une échelle, il monta jusqnà la fe- 
nêtre du logeaient et jeta un coup d'œil dans 
la chambre à couchée. 

Les époux Faucher étaient étendus sur le lit, 
au pied duquel étaient placées deux gtandes 
marmites de luute, transformées en réchaud. 
M. Dreux donna féveil, et tandis qu'on faisait 
prévenir M. Guillien, commissaire de police, un 
attlîtit chercher le docteur Jannwiez. Mais celui- 
ci in'- put (j ne constater le <lécps remontant à 
plusieurs heures déjà, car les cadavres étaient 
froids. 

Le père no pinû^-H «niiffert» 
mais sa feiiir»»»r • la 
mort t :•> • ̃' -.+14 
Ht *.ar une table, était ptacée une 
eorni. ̃̃̃ -• '̃̃̃' ̃'•- ̃̃ ̃̃ d'objets 
div. et des- 
Baiin une f-oorte itHtpe, les tieux <ié?e«përt'<ï 
indiquaient les causes de leur fuuafte détermi- 
Nous noua donnons la mort, car non» souf- 
frons de- trop '.sic). Nous sommes malades 4oud 
les deux. 

Les époux Vxacmet foumi==nifnt, en outre, 
quelques inJicaiiou» sur ie lugiumttat de leurs 
Les corps ont été laissés dans la chambre dont 
les désespères avaient eu le soin de boueher 
hermétiquement toutes lee issues. 

Ce duuble suicide a causé une vive et doulou- 
reuse iioprtssiou daus le voisinage, on les époux 
Faucher i- étaient tçes cunuus et jouissaient de 
l'estime générale. 

ttue de Loos 

A peine M. Guithen avait-il terminé le« cons 
{stations légales rue du Faubourg-Saint-Maptin, 
qu'il était avisé d'un autre drame de la misère, 
4J, rue de Loos, 

Il s'agissait d'un vieux cocher, Noël Eyrolle, 
tgé de soixante-huit ans, qui occupait un loge- 
ment attenant à une boutique. 

Comme les époux Faucher, Eyrolle devait 
déménager hier avant midi; mais le vieillard, 
faute de ressources suffisantes, n'avait pu trou- 
ver un autre logement. 

Désespéré, ias de lutter contre la misère et 
n'ayant pu de travail, Noël Kyrolle, veut depuis 
̃quelques mois seulement, s'était pendu dans un 
petit cabinet de débarras. 

Cest là que sou cadavre a été retrouvé par la 
nouveau locataire. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Hier, le bulletin de santé de M. Waldeck- 
Rousseau était ainsi conçu: 

L'affection suit son cours normal. Améliora- 
tion progressive. a 

Le soleil a bien voulu décidément favoriser les 
vacances de Pâques. nier encore il a brillé avec 
éclat, permettant aux Parisiens d'aller respirer, 
suivant leur goût, l'air pur des champis ou la 
poussière de la foire anx pains a'épices. 11 y avait 
foule un peu partout; les garcs ont été assail- 
lies dès le matin par une nuée de voyageurs et 
sur la place da la Nation, la recette des foraine 
a, paeaît-il, été superbe. En somme, grâce au 
beau temps, tout le mande a été satisfait. (;'est 
l'essentiel. 

Le usée du Luxembourg, qui a été termé au 
public pendant près d'un mois, rouvre aujour- 
d'hui ses portes. D'importantes oeuvres nouvel- 
les y out pris place aux dépens d'un certain 
nombre d'acquisitions anciennes qui ont dû être 
réléguées dans les magasins; ce remaniement, 
qui s'est étendu à toutes les salles, en a compiè- 
tement changé la physionomie, de sorte que le 
visiteur peut croire Il une transformation de no- 
tre musée des artistes vivants. 

Ou remarquera surtout parmi les nouveautés, 
le magnifique triptyque de Charles Eottet, les 
O<ros de mer; la grande toile d'Emile Wéry, qui 
a obtenu le prix du Salon de l'avenue de Bre- 
teuil, les Darqraes à Amsterdam; la très belle 
scène algérienne de Paul Leroy, le Bain, ainsi 
que les Cpgnes, de Gaston Latouche, d'une colo- 
ration si chaude, des pastels de Bartholomé, 
René Gilbert et Fantifl-Latour; le curieux Por- 
trait de Courteline, par Léandre et des paysages 
de Jan-Monchabton, lionnat, René Ménard, etc. 
Dans une salle particulière se trouvent exposés 
le legs Mcisponier et la série îles dessins de 
Rosa Bonheur, don des héritiers de cftte artiste, 
La section de sculpture .-s'est augmentée d'oeuvres 
récentes do Itodin, d'Alexaadre Charpentier, de 
Boisseau, de Roger Blorhe et de Bernstamm. La 
grande composition du peintre belge Léon Kr<5- 
déric, les Ages de Vottvrier, un des succès du 
Salon de ÎS'.K', a été placée daus la salle des éco- 
les étrangères. 

Signalons aussi aux amateurs l'intéressante 
exposition régionale des Beaux-Arts, qui a été 
inaugurve dimanche, à Charenton, dans la salle 
des Fêtes de la mairie. C'est une initiative qui 
trouvera certainement des imitateurs dans plu- 
sieurs de nns grands centres suburbains. 
Le jury de gravure pour le Salon de cette an- 
née est compose comme suit: 

Burin MM. Patricot, Burney, Mignon, Barbo- 
tin. Eau-forte MM. Lefort, Lebouteux, Mon- 
gin, Boulard. Bois MM. Lauirev.il, Thévenin, 
Tinayre, HulVe. Lithographie.. MM. Maurou, 
Sirouy, Bcuisset, Audebert. 

Le jury commencera ses opérations aujour- 
d'hai mardi. 

On nous télégraphie de Chaumont que c'est 
un jeune employé de bureau de celte ville. M. 
Emile Febvre, qui vient de gagner le gros lot de 
francs des obligations du Crédit foncier 
(communales 1S99) au tirage du 5 avril dernier. 
Bonne et longue vie à ce favorisa du sorti 
Dans l'après-midi d'hier sont arrivés h Ver- 
sailles une centaine de membres du parlement 
tiolge, sous la conduite de plusionrs ùépatés de 
Paris. 

En quittant k\ Fyare, ils ont pris place dans des 
tramways citriques qui avaient été mis à leur 

N° F«^Het»n du PETIT PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DlTCXlfeMB PARTIB 

LA VOIX DU SANG 
XXII (suite) 

te fils aimé 

En effet, il n'avait pas précisément l'air dt 
plaisanter, ce Roger ae Sartys. 

U était très pale. 

Pendant qu'il partait, on voyait sa matn 
B'ffUYiir et se refermer en mouvements ner- 
veux. pre«ouo convulsifs. 

Et, malgré le calme apparient lie sfl voix, il 
y avait là aussi des vibras 'lomptéea 
qui ii«H*ieut pas pour troh ils. 
Ça, pensait Lucien, ce ^>ni ies grandes 
colères ou les grands embêtement de papa. 
Et il reprit de s»u air toujours un peu 
gouailleur 

Enfin. me voilà. Je suis venu pour 
causer sérieusement. puisque tu t'es «loiuie 
la peinp de n» laisser ce mot que lu ss re- 
eomm.tnje tout spécialement aux soius 4e 
Philibert. 

Lucien. reprit Roger de Sartys, Lucien, 
tu sais mon aRVction pour toi. 

Oui. ne ça que tu débutes 
teujeurs tpx?.- ;t finir par (les repro- 
ches. Mais iu iï.: v.vs pas me reprocher, je 
pense. ce que j'ai fait hier.. D'aiwmi c'est un 
p^rviee que je rendais ton ami, au baron 
Duprei-Morel. Je puis mame dire un eer- 
vice «i^ajJé. Ensuite, ('était la meilleure ma- 
nière de. 

disposition, et sont allés visiter la salle du Jeu 
de Paume, te palais, le musée, le château, la j 
parc et lui deux Triauoiis. Us sont rentrés à j 
Versailles vers cinq heures et demie du soir. l 
Après leur excursion, qui n'avait »»eun earae- 
tère officiel, ils sont repartis pour Pan* pu la 
train de six heures. 

On parle des accidents de chemin de fer. 
décidément, observe quelqu'un, on peut se 
dire quand on monte va wagon que la vie ne 
tient qu'à un fil. 

Berlureau, reetitiant 

Pardon, à une aiguillel 

LE: 

VOIR DANS 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui la preniiire page, nous 
AU TOMWEAT7 Di! (JAS1BBTTA 

Celle fie la huitième fUge reproduit 
ikumm m 
Th>ux nm)m'|||Mji portonits w trmvmt i 
V intëriiitir L'uu reprt'wulfi S. A. R. le Due 
de Gênes, Vautre te Vice- Amiral de Maigret. 
LE CRIME DD H05MT-SDR-1ARHE 
L'horrible .-rime comini» à Nogeiitrsur-Marne 
par le rebouteur Pczxatini, que le Petit Parisien 
a narré hior n»us tous sea détails, contiaue à 
caur: pays la plus vive émotion et est 
l'unn: ie toutes les conversations, 
Il inîonr'rhtii que le misérable a 
liieheinent ar<- :o Ternoi?, sur laquelle 
il avait pratiii :«ale opération qui n'a- 
vait rdussi qu a la luesser, de crainte d'une 
dénonciiiUon (les matKUUvres criminelius aux- 
quelles il se livrait ci de longues nu nées. 
Pezzatini, d'aspect rude, toi autoritaire ot 
deué d'une force musculaire paissante, était re- 
douté de toutes les malheureuses qui, dans un 
rnoment d'égareateat, avaient recours à se* 
soins. 

c'edt gràce à la crainte qu'il inspirait à sa 
clientèle que l'Italien d#igeait, au su da tout le 
monde, la clinique d'avortement qu'il avait ou- 
verte riri: Brillet. 

Aujourd'hui qu'il a disparti, tes langues se dé- 
lient et les li;atni!f.B de ses criminels exploita se 
Si l'.iss >'ta!t pas fait .fustîte, arrêtant 
par sa m judiciaire, le parquet aurait 
flécouvert «̃-̃ tire d'avortement tomme il ne 
Le permis d'inhumer n'ayant pas eneare été 
délivré, les obsèques de la bijoutière, Mme Ter- 
nois et do son meurtrier Pezzatini, yui devaient 
avoir lieu aujourd'hui, sont ajournées. 
Le corps du crimiaet est toujours dans la 
chambre qu'il occupait chez les époux Coifflcr. 
̃ja victime a été transporté à son domi- 
est veillé par ses parents, accourus à 
m (le ce drame affreux. 

L'état de la propriétnire du rebouteur, Mme 
Coiffler, est toujours grave et le docteur Lalle- 
mand, qui la soigne, na peut encore se prononcer. 
La pauvre femme perd fréquemment connais- 
sante, et la porte de la chambre où eUe repose 
est rigoureusement consignée. 

Flle Seule pourra, si elle survit aux deux hor- 
ribles blessures que l'assassin lui a faites à la 
gorge, éclaircir le mystère qui plane encore en 
partie sur ce sombre drame. 

M. Ternois a éprouvé un tel chagrin en ap- 
prenant la mort do sa femme qu'il affectionnait 
beaucoup que l'on craint pour sa raison. 
Les Grèves de Marseille 
{Dt notre correspondant partieulitn 

Marseille, 8 avril. 

Ce rnatin, ouvriers se sont présentés sur 
les chantiers, mais à cause de la seconde jour- 
née des fêtes de Pâques, on n'a pu en embau- 
cher que 2,900 jusqu midi, les opérations étant 
suspendues pour cet après-midi. 

De nombreux grévistes charbonniers ont suivi 
l'exemple des dackars et sont venus se mettre, 
dès sept heures du matin, à la disposition des 
contremaîtres à la Bourse du travail. La com- 
mission exécutive de la grève a employé sa ma- 
tinée l'organisation par zones des ouvriers 
inscrits sur les registres du syndicat interna- 
tional. 

C'est désormais de cette façon et selon une 
division par chantiers que fonctionnera ce grou- 
pement ouvrier. 

La grève est officiellement et effectivement 
terminée et on peut prévoir pour demain une 
reprise générale du travail. 

LA BREVE DEmCEAU-LES-MfflES 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-lea-Mines, 8 avrit. 

Les ouvriers renvoyés, au nombre de 350 en- 
viron, ont tenu ce matiu une réunion privée au 
siège syndical. 

A l'issue de la réunion, les renvoyés ont voté 
un ordre du jour aux termes duquel Ils déclarent 
ne p:is pouvoir accepter les propositions d'em- 
bauchage onertes par te préfet, parce que le tra- 
vail à fournir n'est pas d'assez longue durée. 
Certaines informations ont laissé entendre que 
le gouvernement refuserait au général de la 
Pommeraye les moyens d'améliorer l'état sani- 
taire des troupes cantonnées à Montcean. 
Je peux vous affirmer que jamais le général 
de la Pommeraye n'a tenu le moindre propos 
autorisant un tei langage. 

Le général a toujours obtenu du ministère de 
la Guerre tout ce qu'il a aiemandé pour amélio- 
rer la situation do' ̃ ̃•̃̃̃̃'̃-• sous son 
commandement c ie à leur 
état sanitaire qui [quelque 
peu à désirer. 

Il est dom- tout à fait inexact de prétendre que 
la santé et le bien^Mre des troupes statîountwà h 
Monterai! aient été jamais sacrifiés à des consi- 
dératiens politiques. 

Saint-Etienne, avril.. 

Le comité fédéral de» mineurs de in Loire s'est 
réuni ir la Bourse du travail et a désigné MM. 
Mure et Beauehône pour le représenter au con- 
grès national de Lens. 

A tissée de ta réunion, un ordre du jour a 
1 4té voté par lequel le comité fédérai des mineurs 

Non. mon ami. pas la meilleure. Tu as 
manqué de générosité. 

Oh! encore la générosité! Tu la pro- 
digues aujourd'hui 

Koper fronça le sourcil. 

Toi, mon cher enfant, tu l'épargnes trop. 
Permets-moi de te le dire. 

Ça signifie t 

Que tu as suri très léjrèreinfcTit vis-à-vis 
d'un homme tel que M. Tavernier. 

Tu ne TM peut-être ps ajouter que je 
devrais lui faire des excuses ? 

Pourquoi pas. si tu as tort. 

Des excuser, moi. à ce bonhomme! 
Je lui renverrai mes témoins quand il sera 
rétabli, puisqu suffit qu'un monsieur ou 
une dame aille lui parler un peu sec pour 
qu'il tombe en pamoison et qu'il se relève 
avec la fièvre, mais je les lui renverrai 
pour reprendre ta couversotuM» où eUe ;¡ été 
interrompue. 

Non, Lucien, tu ue feras pas 
Je voudrais bien savoir qui m'en empê- 
chera t 

Mot. 

Toi! Et comment t'y preudras-tu, je te 
prie* 

m.lîs Aa te le dëfendant formellement. 
bien fâché, mis je ne viendrai 

t ùe ta défense 1 

Il avlit eu un éclat de voix. comme ja- 
m;v ir* sou flts n'en avait entendu. 
y jwr un violent effort de volonté. 
Hub\ r ae iurtyâ parvenait se dominer de 
nouveau. 

Eeoute-moi. mon enfant. Jcm'smme. 
je m'irrite. j'ai tort, paree qu il faut tou- 
jours être calme. surtout dans les discas- 
sions graves. Celle-ci, je te 1 affirme, fest 
plus enwre que tn ne le supposas. 
Et puis, je fais de l'autorité. et j'ai tort 

de la Loire donne mandat anz délégués de de-, 
mander an gouveruament la cessation du conflit 
à Monteeau, dans un de dix jours, à dé- 
faut de quoi la grève générale serait votée, 
SAVON DES PNINCES DU CONGO. Hors conowrs. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi t avrit, m ywr de tminto, M> Jattr 4m 
pÊfimttmpa. Httnie itûne S. 

Lcatr 4u soieil i à h. u, antràer à 4 k-4». JUner 
de ta tune à (i h. eotuher à th. S. 

Temps auaeeu^ hier avec do hriliantes <Viaircies, 
L'ne profonde dépression couvre ce malin la nord- 
mtest de l'Europe son centre se trouve sur l'Kcosea 
(SKMTKtway 7K). 

Le harométre «st «opérimir à 7M m/m dans la 
moitié smi <jk acmtaxeni. 

Le vent est assez fort ou fort d'entre S et W. sut 
nos cotes de ia Manche, «t dela Bretagne; des inau- 
vau> te;jip>> sévissmu, aü large. 

D6x plwles sant tombées dans l'ouest de l'Ecosse 
en FVanee, on a rwmwtH lînrm d'eau à Lorient, SS 
Ki'.ncy; das -orage* ont donné 9J m?m de pluies ù 
Bt!f oit et iï au haflon de Serran». 

.,La temp«Fature a monté dans te oord du conti. 
wni elle «tait hier atatiu de 1* à Moscou, ft 4 
Paris, 15.4 Toulouse. lS X Ak-'er et à Monaco. 
•">n trotttlt 9* nn mont Venteux, 5 au Puy de 
En France. M'Kmfa doux ?»oc pluies oragense* 
<tan« la abvû etl probable. 

SuuMioe particuliëre aux forts français la mer 
est {ji;ruial! -meut aîltùe sur aos eâtes et Iwùle altx 
lies Sa&gulnaires. 

Vs»iatfons âtmasphértqties du 8 avril, 4 rhôtel 
du Petit Parisien- 

A S H. matte 7» «."• 1S« Mi-deanss de » 
Midi •'• t8' 

4 h. soir 'f ÏS1 
Minuit MA •/• U» 

NAVIGATION FLUVIALE. S avril, 7 heures de 
Haut&Sïikk. Pont oe 8«àie. à Montepeaa. 1-Si; 
écluse cie Vureiuaee, 2-9o; poux da Melua, 2*S1 pont 
de Oorhaii, J«S7: écluse de Port-s-J'AniflRis, 4"S1. 
M.\B!«e. Eciums ds Ctn*ri4res. B"TO. «elus«<ie CSia>- 
Mfen, >iî; èoiose de Oiaramon. 3"M. 

Bassk-seise. oauaiSait>t-Martin, 3*10; 
nt de la Tour: pont Royal. 3".f5; écluse 
de Saresne*. S« -'Oe Bezons. 3-M-, Pont de 
Mantes, éc,use t«s Mericourt. i-7t. 

Oiss. de Vin^tte. -2":i5 

SECcWlHE ««s ÇA COULE » -*r* m- 
Entre Cousins 

Jean-Baptiste Guinel, âgé de vingt-six ans, 
boo*ier a Grigiton-Pu^twl (Seine-et-Oisfe), dé- 
toarquail dimanche matin appris et se rendait 
,rhez un de ses cousins, .lerin Lefort, charron, 
demeurant rnc Ilerran, 28, à Passy, qui l'avait 
invité à venir passer en sa compagnie les fûtes 
de Pfcques. 

Les deux cousiàs employèrent une partie de 
la journée à visiter la capitale et, après un ci'- 
ner copieux, ils •liaient achever la soirée dans 
un music-hall du quartier. 

Un avait bu un peu plus que de raison, et tout 
en revenant me Herran, vers (lieux heures du 
matin, on disserta sur des sujets variés. Mal- 
heureusement, Lefort et Guinel n'avaient pas, 
sur certuntes choses, des opinions exactement 
semblables; il en résulta une dispute qui tourna 
à l'aigra. Des propos vifs furent échangés et 
Guinel, oublieux des liens de parenté qui t'unis- 
saient tt son contradicteur, lui porta un coup de 
poing eu plein visage. 

Lefort, furieux d'avoir été frappé, riposta par 
un coup de couteau qui atteignit Goioel aai sain 
gauche, faisant sous la pointe du coeur une 
blessure large de trois centimètres et intéres- 
sant le poumon. 

En voyant tomber son cousin, le charron prit 
la fuite. 

Bien que souffrant atrocement et fort affaibli 
par une violente hémorraiàe, Guinel put se 
traîner de l'avenue de MalakoT, où s'était dé. 
roulée la scène, jusqu'au rond-point de ta place 
Victor-Hugo. 

C'est là qu'un quart d'heure plus tard des 
gardiens de la paix trouvaient, à demi aft'aise 
sur la bordure du terre-plein, le blessé, qu'il» 
transportèrent à l'hôpital Beaujon. 

Guinel, dont t'état est très grave, n'a pu être 
interrogé que dans la soirée d'hier, par M. Deia- 
marre, commissaire de poliee. 

Le service de la sûreté a été chargé de retrou- 
ver le trop Irascible ootrain, qui n'a pas reparu à 
son douuciie, mais dont l'arrestation est immi- 
Une Farce macabre 

Vers cinq heures du matin, une ménagère, 
Mme Marie F. âgée de vingt-trois ans, vaquant 
à ses occupations, traversait la. eottr de l'im- 
meuble qu'elle habite 161, rue de Méuilmontant, 
pour aller chercher de l'eau, lorsqu'elle aperçut 
une (orme humaine qui se balançait contre le 
mur. 

Elle poussa un cri, tâcha son arrosoir et s'en- 
fuit en appelant au secours. La concierge, une 
toute jeune femme, elle aussi, accourut ses 
appels et fut prise d'une terreur indicible, il la 
vue du pendu qui était accroebé en face dette. 
Cette découverte causa rapidement une grande 
émotion parmi les locataires de la maison. £afin, 
deux, gardiens de la paix intervinrent et se mi- 
rent en devoir de couper la corde qui retenait le 
désespéré. 

Grand lut leur étonnement en constatant que 
le pendu n'était autre chose qu'un mannequin 
très habilement fait et qu'an macabre farceur 
était venu accrocher à un clou planté dans le 
mur. 

La concierge de la maison, Mme Marie Dcher, 
a déclaré à M. Girnrd, commissaire de police, 
que nette plaisanterie, d'un goût douteux, était 
la sixième de ce genre qui, depuis deux mois 
environ, se produit dans eon immeuble. 
Paris la Nuit 

La nuit dernière, vers une heure, deux gar- 
çons bouchers, nommés Adrien Cayla, Age de 
1dix-huit ans. at Jean Beltoar, dgé de flix-neuf ans, 
demeurant !t7, rue Myrha, passaient en face du 
numéro 17 de la ru#Polonceau, lorsqu'ils furent 
assaillis sans motif par deux individu. 
Les jeuoee gens appelèrent Au secours » 
Mais a l'arrivée des gardiens de la paix ils 
avaient déjà été grièvement blessés. Tous deux 
gisaient ensanglantés «ur le sol perdant leur 
sang en abondance; l'un d'eux avait eu le crâne 
ouvert d'un coup de ne; f. 

Après ivoir reçu des s une pharma- 
aie voisine, les victimes oui. iue conduites dans 
une voiture des ambulauces urbaines à l'hôpital 
Lariboisière. 

M. Monentheuil, cornmisBaiT* de polire du 
quartier de !a lioutte-d ûr, fait très acuvemont 
rechercher les coupables. 

-*•» Vers deux heures du matin, deux em- 
ployés de la gare Saint-Lazare, MM. Jnles Lainé 
et Louis Hionet. de vinçt-rfnrî et trente 
i ans, se rendaient à leur travail et pistaient ave- 
nue de Clichy, quand ils furent aceostés par une 
femme dont ils refusèrent d'écouter les propo- 

encore, parce que ce n'est pas sur mon auto- 
rite que je compte pour t'amener à une défé-: 
renée que je préfère. oh! mille fois. à ce 
qui ne serait que de l'obéissance passive. 
Oh i pa««ve. 

Le mot te Wesse. Xe n'aurais pas dd 
en etfet l'employer. tu n'es plus à l'âge où 
on demande ceja à un enfant. Tu es ma- 
jeur. libre de tes actes, je le sais. je le 
constate. Et c'est justement pour cela que je 
ne iais appel qu'à ton affectioa. 

Et il avait vraiment une tendresse ar- 
dente dans son regard. il avait une émotion 
poignante dans sa voix quand il ajouta 
Lucien. tu sais si je t'aime. Tu «ai* si 
je ferme volontiers les yeux sur ce qae tant 
d'autres pères ne supporteraient peut-être 
pas. Je me suis efforcé, mui, d'ètre à la tms 
le père et l'ami. ton meilleur ami, Lucien. 
de cela, tu es bien persuadé?. 

Mais Lucien, eu uarde maintenant. Lucien 
se préparant à l'attaque qu'il devinait. qu'il 
-préToyatt. Ilne attaque qui sllsH être redou- 
table, à voir les préraulioits dont elle était 
entourée. Lucieu rouonditâe sa voix sèche 
Eufin. où veux- -1" v^ir?. 

A-eeiei, mon s. tn vas en 
JU?PI" io:P :'mi' C-1 :W>M» riui trt 
te demande de lui accorder uue laveur. Août 
Il te sera profondément 
Cette faveur. voyons.spô-iae la. 
--• Promets-moi aue eeft« rencontre, rea- 
voyée maintenant 3 une date indéterminée, 
n'aura pas lieu, 

Et il y avait dans sa voir tant 4e prière 
tant <1 iimfoisse. que Lorten presque ebrartW 
Mais enfin. pourquoi rem-tu que je te 
fasse cette promesse ?. Quel intérêt y as-tu ?. 
Le tiea, mon e_I__t. ae le compre_ds- 
tupas? 

Cette dernière, furieuse, alla prévenir deux 
individus qui se trouvaient non loia de là, et 
qui vinrent provoquer les employés. 

Une rixe ne tarda pas i éclater, an cours de 
laquelle les agresseurs terrassèrent et blessèrent 
grièvement tes deux passaatâ. Caus-cu furent, 
de plus, dévalisés de leur montre et do leur 
porte-monnaie. 

Les coupablea ont pu être, mis en éUt d'Arres- 
tation. 

Ce sont les nommés Louis Greuur. âgé de 
vingt-cinq ans, et Paul Saütard, âgé de trente 
ans, demeurant avenue de Saint-Ouen. Ils ont 
été interrogés par M. Carpin, commissaire da 
police, puis, écroués an dépôt 

La femme, qui jusqu'il présent reste inconnue, 
ne tardera probablement pas à tombée, son 
tour, eatre leo mains le la justice. 

Les obsèques de la famille Laaouple auront 
lieu 'et apre«-inidi, a trois heures. 

Les cinq corps partiront de la maison noor» 
Dans J'après-Tnidi' d'hier, vers quatre heures 
une ̃vieille da; Mien près 
dU viaduc au l' pur, s'ail'.i!- tin, 
D'aj-rè.- retrouvés -on, 
ta défirn* 'ne M;nc du 
fi t J» même heure,. M. X.«w»Ul. 
M. Kiniie de Croix, véterinfiire principal en rc- 
mort <taiv cmenf qu'il occupait, 52, rus 
Bouaparti.. 

̃>•«• On a tronvé pendu hier matfn, dans la 
chambre qu'il orcnpaititf, rue Auf;er, un oirvrter 
ébéniste 9gé de cinquiJnHiMiuit ans, dent le dé- 
('il.. remontait à pria de qakraute-nuit heures. 
On ue sait encore pour quelle ««aei'infortuué 
s'wt donné la mort, 
Le carême étant terminé, de nombreux groupe» 
de fiances visitent chaque jour les Grands Ma- 
gasins Dufayel. pnur y choisir leur installation. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
tapis, tentures, siégea, hydrothérapie, meubl. 
d'été et bois blanc, «rwoles- de jardin ei tic 
sport, cycles, voitures de campagne, pianos, etc. 
Nombreuses attractions. 

MIEUX, MEHJJEUU MARCHÉ 

C'est aux Etablissements Allez Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses de monter ou de remonter écono- 
miquement leur méuage en ustensiles, meubles 
et fourneaux de cuisiné, lessiveuses, baignoirefi, 
chauffe-bains, toiletta-lavabos, d'instiller ou de 
réinstaller anx meilleures conditions leurs vil- 
las et jardins. 

V1TJ1T DE PARAITRE 

PAR 

LE OEBMOTHERAPISME 
Lisez l'important avis publié & la4B>*page. 
CONCOURS HSPP1QUE 

fîRAND PALAIS DBS CHAMPS- ÉLYSéBS 

Réunion très éiéftante deux jours de soleil 
ont déterminé nos sportswomen, a sortir les toi- 
lettes que le bon faiseur a su créer pour les Pâ- 
ques printanières. 

La partie hippique est très réussie, plns peut- 
être par te nombre des concurrents que par la 
Qualité des chevaux qui disputent le prix des 
Circonscriptions, réservé aux régiment sta- 
tionnés dans le gouvernement de Paris. L'en- 
traînement de beaucoup d'entre eux est médfo- 
cre mais l'habileté, l'énargie, la volonté dn 
cavalier n'en ressortent que mieux, car elles 
triomphent presque toujours des réaisUiices du 
cheval. 

Aujourd'hui mardi » svril 

A i h. 1/2. –Primes d'appareillerodBt, i" ol«s?e. 
A 2 h. t /i. Saute «l'obstacle». Prix Moncey. 
Couplés. Officiers. 

T.S» A Lft 1ÉNIIGERE 
20, lioulevanl Bonne-Nouvellf invitent leurt 
nombreuse cliente» 0 venir visiter après-demain 
jeudi leur exposition d'.lriictes de kenaye et de 
Jardin, raerveiHeusement installée dans !•̃- 
galeries des sous-iwls. De véritables 

leur sont réservées, occasions dent ell 
un aperçu dansnos annonces de demain. 
AUTOURDE PARIS 
SURESNES. Un teinturier, Armand tionesles, 
âgé de quarante-trois ans, pris, hier, d'un accès 
de faite furieuse, s'est armé d'un marteau et en 
a porté un coup violent à un voisin, M. Alexan- 
dre "'̃ 'ni! été blessé à la tète et dont 
l'ét 
Le n'il pu être maîtrisé qu'à grand'- 
peine. Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du 
dépôt, 

BEZONS. Dans la soirée d'hier, vers six heu-, 
res, un incendie a éclaté dans une usine du 
En quelques minutes, le feu Il pris de pm*n«iss 
proportions. On n'a pu l'6teindre qu'après plu- 
sieurs heures de travail. 

Les dégâts dépassent 20,000 francs. 

CLICHY.– Un cycliste, M. Henri S. deroeu- 
rant à Paris, passage des Chasses, qui essuyait 
hier un pistolet dans un terrain vague, a blessé 
au flanc gauche un enfant de treize ans Fran- 
çois Sterne, demeurant 7 bis, rue de Neuilly, qui 
se trouvait à côté du but. 

Le pauvre enfant a été transporté, sans avoir 
repris connaissance, à l'hôpital Bretonneau; on 
craint vivement pour ses jours. 

LEVALLOI*-PEBRET. Hier soir, à cinq heu- 
res, un automobile, marchant à une allure ver- 
tigineuse par suite d'une défectuosité dans le 
fonctionnement du mécanisme, a enfonaé la de- 
vanture de la boutique de Mme UalUano, blan- 
ChltfBOUSô. 

Toute la devanture et la voiture elle-mûme 
ont été mises en pièces. 

Le conducteur, "M. Jules Delor ingt- 
six ans, demeurant à. l'an*, rue '.• jjio- 
nv.v-, a été grièveii-i'iu ùm.-se au 
ua ;v;ii';er il il a été tran*- 
Les dégât» s'ék il milliers de 
ASNIÊRES. Des pêchenrs ont retiré hier ma-. 
Un de !a Seine, quai d'Asnièreï, le corps d'une 

Sans répondre, Lucien hochait la têtt: 
Non, pensait-il, il n'y a pas que ça. Un 
duel. ça se voit tous les jours. 

Et maiutenant il exprimait sa pensée i 
baute voix 

Tout le monde est expesé à se battre. 
tout le monde y passe. Toi-même. Eh je 
sais aussi de tes anciennes histoire». toi- 
mênie tu y as pà-sé. non pas une. mais plu- 
sieurs fois. Alors ça ne peut pas te faire un 
pareil effet. Il y a antre chose. 

Je te jure, mon enfant, que ce duel ae 
désespérerait. Veux-tu doue au déseïpérer, 
L+HVMMl i. 

-Oh te désespérer. te flësespéter. non, 
bien sûr, te n'est pas ça que je veux. mais 
je te fêtai remarquer que ça ne dépend pas 
uniquemsnt de moi. 

Re toi seul, Lucien. de tot seul. 
'u es superbe, papa. Et siTautre 
un* d. s'il guérit.parceque.enfin. 
Gravement, aui, répondit Roger d'uae 
voix altérée. 

Eh bien 1 si l'autre me renvoie ses doux 
vieux bonshommes qui sont pètesec comme 
tout, k ce que mont dit mes tcinoms, tu ae 
eupposes eepeadant paf. tu ri» vaudrai s m^. 
voyons, paèn, que moi, 
moi, ton fil», je leur rép' 
MU. j'ai rés!. < piuà. AHez 
dire à votre s;. ache paix! » 
Non. tu ne le }/<-̃ 

Ah c"«et if ainterwnt que tel téche assu- 
mée. l'engagement pris par Royer devenait 
plus difficile. 

Mais enfin il sentait son fila peut-être un 
peu ébranlé. Et puis, il s'énervait Juî-niôfl*e 
à ce marchandage d'autorité et d'affuction. 
Et trop brusouemeat peut-, 
Eh bien! non, tu n'auras DU redouter 

femme de vingt-cinq ans, soigneusement vêtue 
d'un costuma bleu. La malheureuse avait au 
frrmt et aux tempes des blessures dont il n'a 
pas encore été possible d'établir la nature. 
Eiïe portait des boudes d'oreille d'or en forma 
da trèfle et avait dans sa poche un porte-mon- 
\laie contenant 4 tr. T5, Le corps a étâ envoyé à 
la morgue. 

SAMIT-OUCN. Une femme de vingt-eiaqane, 
Mme Juiutite Ke-iller, demeurant rue Montmar- 
tre, eut. avant-hier soir, une nveo 
son amant. 

Celui-ei lui fit de tels reproches que, déscape- 
re>, la malheureuse a'é!a.n«ja soudain part» fe- 
uëtre de sa ohambre située au deuxième étage. 
Elle a été dirigée sur l'hôpiUi liioh*l où l'ou 
espère la «auver. 

HOMAINVILLÇ. Dans une carrière de Ho- 
maînviKe, plusieurs ouvrier*! travaillaient, hier 
malin, extraire des pierre*! Soudain, l'un d'eux 
mjmmé Alexis Besson, ftsré de (juanmte ans, fut 
entrainé par un éboulement aa fond d'une tr*n- 
chêe.- 

Ses camarades de travni! ls ivlcvèrent bientôt 
et conrtatëfent que le iv. avait M poi- 
trine broyée et d'hoir;. ires au craiii'. 
Transporté & l'hôpital jenon, il y est mort 
peu après son admission. 

toraque- vo»tura«i« i»i» 
twrqui'.i le corps. 
Lu pauvre p«ia vai, nii.Tt >Da4ut quoa lui 
donnait »iea apioa- 

SAINT MANDÉ. u Auguste JUbru» â«S de 
dhi-neiif ans. qui f»î«il une, piroraenade bi 
O^'ciii^U: .c bon*, .s'est fiMciurû le crUie (Imui 
un.1 

8un UM:rtKMif, nuuicvar.i vonairc. 

SAINT-MAURICE. Hier matin, un homme 
̃•. ̃ par 
i un i.i'uX j'a-^ lu iii/rge et tomba 
à t'uau. 

Un (tassant, témoin de l'accident, alla intor- 
mer le poste de CUarenwn. 

Le corps du miyé pu être repêché; il n'avait 
sur lui qu'une carte au nom de .!c»a Ramie. Le 
cadavre a été" envoyé à la morgue. 

IVSY. Un charcutier. M. JuiM A. qui ve- 
nait de perdre une vie 

par suite de mauvaise 

hier dans le lofeetnent fin i "̃•• .iprm ;iu n* lia 
de la rue de l'^ri.s, eu avec un ré- 
chaud <le cltarbtm. 

MARCOUSSIS. La jolie commune de Mar- 
coussjg, du caatoo de Limours, était hier en 
grande fCte à l'occasion du courounement an- 
nuel de sa rosière. 

C'est Mlle Laurel" de vingt ans, 
lllli; de modestes avait été dé.-i- 
guée eommti îituli ird, d'une vu 
leur de francs. 

La cérémonie a été célébrée au milieu d'une 
aflHwcwe considérable de personnes auxquelles 
s'étaient joints de nombreux. Parisiens. 
LES COURSES 
AUTEL'IL 

Aujourd'hui mardi 3 avril I9âi 

WOS P»«NOSTIC8 

PRIX DU Flkuriste. Haies. frtnes, 3,00» 
mètres. Gavroche, Peterxfield fl. 

Prix Bay-Argiier.– Sto<;ple-Caiase, 4,000 francs, 
3,5(X) mètres. Haut liriou. Manséiia. 

Pb ix ok LA Tour. Steeple-tîhase handicap, 
10X100 francs. 4,20t.) mètres. Ibrokim, Lierru. 
Prix hv!1»' 4,000 francs, 
2,800 mùi: .-esse. 
PRIX Il ou, 6,000 francs, 
3.&A) mèinîs. Cmiucs, Agaric. 

Pwx de Bkzons. Haie? handicap, 4,000 francs, 
3,0u0 métrée. Chiffotmette, Le 
BOiS-D£-BOLLOGi\£ 

Résultats du lundi t avril i»Of 

La Bourse. Trois ans et au dessus, 5,00# 
francs, 2,1'OC) mè!res. 1" Loulou, à M. A. 
Fouid (Newton) quartier Meetre (a. Stern) 
Auteiiil (Fd. WAlkin*). 

Non placés Paysan, Diction, Clermont. 
Gagpé de dix longueurs, dix longueurs dn 
deuxième au troisième. 

Pitrx m: LA OnoTTK. Trois ans et au dessus, 
francs, l,0u0 mètres. 1" Washington, au 
comte do Fête (Higby): Ber*t (Dodd); Ar- 
mel (Barlen). 

Non placés: Royal Mint, Ftipo^teur, Gloxinia, 
MiÛomane, Méru, Kclitiiulil, Neptune Il, 
Vaulun IV, Joujou Ill, CUilpéxic. Hongroise, Lady 
Uealrix. 

G'igué de cin;| longueur. trois quarts de Ion. 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix wtfluicHK. Poulains de trois ans, 7,000 
francs, «,t)00 mètres. 1" Le Heaume, à M. G, 
Lcdat (Barteu): Lutteur (Bowen); 3' LAi- 
glon Il (G. Sterul 

Non placés MéiMiventure, Gliristobal, 
Résidant. 

O;i?ué d'une lonRiieur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

Prux ok Lot#ck. Trois ans et au dessns, 
12,«W francs, 2,'XK) mètres. 1" Pomona, au duc 
de Gramont Si]:ir- Junipérus (G. Stem); 
J' Fitz Monar.' lier). 

Gagné de d' Mrs. mauvais troisième. 
avant le moment ::se, 2U,CICiO francs. 
mètres. au prince Murait 
(Wealherdoul; ?• Chardon (àampson) 3' Tou- 
che à Tout Harrisson'i. 

Non placés Gori Loup. Miltiade, Do- 
lofan, Hatealf, l'y KliH?ons, Guindai, 
Casicl jaloux, Ali, b .au, Sailùa, Origine, 
Aiphoii^ina. 

(h\!zn> 'le trois lonsruoura, une encolure du 
!•̃ 'natre ans et au dessus, 
i(, u. 1" Allier, an vi- 
can Hotni5© (M. Coimant1; 
3- .̃> 

c; .eurs.mauvais troisième. 
RÉSCI.TATS DU PAR: MUTUgL 

PEg. i PBL. I PRB- Ttl. 
)>i i .G Î7 H 7 
y M*Ktre .!•! • r' -'iv ">(> ^'l 
Roméo P a? 50] U 

THÉ 

intentions. si tu me donnes 1'immense joie 
de faire ce que je crois juste. houorabfe. 
Oui, mon enfant, honorable. parce qnll y 
ton jours honneur à reconaaître «es torts. 
Ah il en avait trop dit. vt trop vite. 
Il avait trop laissé apparaitre son désir. 
Et déjà Lucien riuterrouipaai avec via- 
leuce 

M ils. c'est donc la plaisanterie de tout 
à l'heure qui recommence Bawmoaitremea 
torts? Il h y a q« *n« flMBéèw.-pts vrai: 
faire des «xc uses. 

Pas les excuses. èas regrete. deux 
ligne» seulement. 

Ni deux ligue», mi doux cent». Rien du 
tout. 

Lucien, je t'en supplie. 

Mais non. mais non. Si tu as, en ce 
moment, une absence. une lacune. j'en 
suis dénoté. Seulement, moi, pour te faire 
plaisir je ne vuux pas Je gataté de ««ur me 
i-iidre la table de tous eewc qui HM c«onais- 
»e«t. 

Mais sacrebleu tu veux donc que j'en 
demeure disqualifié il y aurait la de faoi 
me fuire exclure de ;non cercle après réunion 
du conjité et tout le trwnblameBt.». Je voit, 
que tu ai aies bien M. Tave#ai#r. ça me «ur- 
prer. -n«Js ça et BW décidera 
na- .a pleutre. tu peux en 
mtK i".i miu.i. a. utile-la. «ij« est trop 
forte aussi. desexeases! écrites 
Une fois encore H'>"<-r fit un effort «urhu- 
main pour se «>n; i et Se* dents serrées: 
jg r, <̃• cûjrfi iiu& je ïtixi- 
geais. q«e jç ne 1" 
dise. 

Eh bien, tu y perdras ton temps. Voilà 
ee que je te réponds, moi, et tout de suite. 
parce que jamais– 

NOUVELLES SPORTIVES 

On s fa)l limanèhe la Antenii iSS.OOO francs SÉf 
r-"o,-tt>-s a u porte et 8,aXX),000 d'affaires au putt, 
ouiiuel. 

l>malnà dsnsle prts BoTK% 
D<>ii.l -<i»ra »tir Airiun, et O. Stern montera EpftA 
ron. S-.ixon sers parmi les absents. 

Courrier des Théâtre* 
Matinées d'aujourd'hui nurtii s 

une heure, (*v«e MB* 
D<?!ns>. 
Osa* les autres tbMtfes, m'me spectre cpHii, 
soir. 

Mme Ssrsh B«rnh»Ht vient diviser tel <flf"»e* 
leurs du théâtre de la Monnaie à Bruxelles, qu'elle 
donner* il un« Mrie (U 12 »u 
22 mai proohaio «swe iw ptèoa* 4* aoa répv 
toir* to 
•i daa* UaéUan et l«n»tftml da Part»» 
LtJpéM-Comiefvie c* soir Iï^hmI «t 
oni avertt obtenu an si vif «aeet* te &aisçn 
dernière- La direction, i l'oooasion de» i'êtef 1te| 
Piques, a cotnplêuracnt remanié la fSerie jfc»' 
M, Hi-iupeiùiuoii, qui sara cb«iîlé» par M lies 
Hiotoo, oe Crnponn*. Mmu ûaloro, Ohumop, 
Müe A'rgsn» M MU Datvoyt. 

Avec Javotte, le b&liet de M. r ° 
l'accompagner» sur l'affiche, dréttl 
coastituar» un »mi speotatle de .j 

Vrit/ise, de Ponsard, que M, Gtoisty vifnt t«l* 
habilement de remettra «es spectacias 
fut r«piéscm(â pour la (trvaùèm fa*s tU Tbifctfe-' 
Français, la 18 juin t858. 

C«fcl une tragédie «n troic aoV>s 
mét«4 da chouurs, dont Uo»»Jti «or*4 la musique, 
e|r»»t>ie rotuluuoo que i'Odôon nous reiiùi • jeudi' 
prochain. 

Le prologue nous mont*« le rivage d'Itliaque, 
les Phéadans oui oéposé Uly*««, 

La premier «oie se patM clans la oabaaa d'Eun** 
où se prt jaunie Ulyca* mancjiant. 
Au second acte, Ulyamcstreçucomme vs élran- 
j«r dans i« palais de ms pèrsB. 

Au troisième self, dans la salle du feeûn OÙ 
EUsippe et Aa'inoû» Insultent Ulysse, Pénélope, 
sur les conseils du mendiant qu'elle n'a pas reconnu, 
offre sa main en prix à celui qui peurra tendre 
l'arc d'Ulyssa» Celui-ci seul peut accomplir cet èx- 
pioil el aa premier» flèche est {tour peree» Aati- 
nous. 
L'épilogue est oonsaoré è la racosnaissaoca *»̃*•' 
dans U double sens du mot dilljsse par Pé«*i 
lope. 

Les chœurs ëHfératits ^ol eeupent l'action sont 
ceux des naïades, des porchers, des serviteurs, des 
prétendants, des serviteurs fitièt«* et de« servi- 
leurs intldèles. 

CONCKRTS HT DIVERTISSEMENT» 

Ce soir, 4 l'Eldorado, preroiere représent«A>n 
de iMhury pièce militaire de M. Ntox 
Remua, avec Dranern dans le principal râle, et d* 
Per sotuu:, la p.eoede MM. Trsbia et. Garninr, fui 
souleva tiarnieremaat use cajntestation plusieurs 
débuta, parmi lesquels c^iui de u The Arocacan 
Vitogmph avec des vues sensalionneilca et, de, 
plis, le renouvellement complet du programme. 

LES^PORTS 

MRIS-freDBSlIdOTO 

Uiifff 
Jrar 
des moteurs â al<M- :r en un 
seul jour nom par; place de- 
là r •• '̃̃• u 'ivîinf 
tou> il 1er 
al».- "urs. 
Nous hvo«* Cfctuuto un 'fronts. 
Voici maintenant les r< -i j tix 
«• X. '"̃̃'̃ 

3' Un i ii- s:r. 

4' X. arrivant, à 2 h. T. 

';>• eu nre), arrivant è "2 11. 10". 

n'ont 
aucune importanee, puisqu'il s'agit ,l'un ca»- 
ceurs où de nombreux coefficients entrent en 
ligne de compte. Nom doBtierafis le classement 
aussitôt que la commission organisatrice aura 
établi ses calculs. 

PAUS-ROUUU CYCLISTE 

Li; i et par c&t^Korief! de la 
coir 'Hé établi hrer par les or» 
l'ivletsionnels. Lcsna, en 10 11. m. 
2' Amuroisc GariB, en bu i5 m.; 3' 
en 11 h. W m.; 4' SeyR, en 11 h. 49 m. ;V ScUul- 
ter. en U h. 50 m.; »»• Koureaux, en 12 h. 'i ni. 
Amateur». 1" li. H- ra 
2' Guériu, en n h. lu m:: 3* en 
;̃ me, 
en t3 h. 57 m.; «• D'Annunzio, en i\> a. ï.j m. 
FQOTRAU-flWir 

Pour clôturer sa saison sportive, le Racinç-' 
Club de France se rencontrait hier lundi, but la 
pelouse du vf des Princes, avec 
le Trinity Co fut" de Cambridge». 
Ce club a cumvc i.i i ut par 14 points il 5itt' 
Bwng-Club. 

cY-st là ce quc Ion ;v?ul appeler une owaite, 
homir îble pour le« nôtre» la Trinity V. C 
étant une des meilleure» éqotpes tiuutrc- 
Mauche. 

L\ mcYCLrrrB populsfr^ par eTeellemsa 
est' K»urs v*r 
ce; 't, à das- 
Ki/uTiiJus, u'ti-wleï pas adopter la bicy- 
clflle La Française. 

r*a (Ui Faeoa *• M <w iS fr, «ftKMWiB Pwnuawa. 

Ah cette fosi» son père laissé 
achever:' 

d'tne vb« toaaaiiSfe.. 
Assez 41e ce tou aussi déplacé que cette atti- 
tude est i»oonveE_iite1 

Et son œil noir j^taH tes timbres lueur» 
d'aotrcfafo, qaaml il eonHu«a en rediWKsant 
sa iiiulf !.aille: ̃ 
J'ai lait appel à toa affection. Je pa*M 1 
I'obéinsimce que tu me dois. Je t'cirdoaae– 
Mais son fila, sam s'émeureir 

Tu m'a» dit tout à r_eure sue tu n'avais 
plus d'ordres à toe donner députa que j'étais* 
majeur, Et coiome je ae suis pas d uuiâear t 
m'entendre traiter comme je vois que tu 
commences le faire, je coupe c»iut en te 
disant au revoir. 

Prtads g*rêe, Lucien– 
??on, tu es énervée, moi, agacé. ça flnl- 
rait m_l. 
Ah! n»îhenremc, te T«p«f- 
tiras de ce deat je ToaMs i'éçv^aet i lui*r 
nue. 

possible. mais pas tant que de la ple*- 
trerie que tu me demandes. 
Et laissant son 
colère. Ah i atterré de douleur aussi. d un» 
douleur immense. il sortit saa» même ré» 
pondra 
de cela, encore 

Lutiuu. Je t'ord«_ae.M Je le conjura.- 
r'r -hir' tempête tmjmtssanïe. t» 
fils éuil a<j4 loin. Il s'en allait t 
(franut- v»:i» «u càt« dm 4curi»«. 

farce' qu'il ne perdait pas le nord, ce ISN. 
cien. 

Si son pàre avait en ee moment un »ee«« 
d'aberration. eh bien! elle finirait p« JBÏ" 
passer, l'idée fixe. HAee lu_aUqu.8~- 

Là. nôtre.} Padl Bertxat. 

