Le Petit Parisien t'OR DANS LA MER li'tlc de Mon On croyait qpi'eWe n'avait

Q-mais existé que dans l'imagination d'Atexandre Dumas père. Et voici qu'on en parle pour nnoncer que le roi d'Italie en a fait l'acquisition afin dy chasser. L'Ile, qui aune dizaine de kilomètres carrés, abonde, parait-il, en gibier à

Jpoil et à plume; on y trouve le sanglier, la chèpe sauvage, le monfloa, le lièvre et le faisan jMors qu il n était encore que le prince de Naples et qu if était en ganoison à Florence, Victor-Emmanuel III se rendait souvent dans l'Ile, qui ap jpartenait au marquis de Ginori-Lesci, et il en ait gardé un souvenir agréahle, puisqu'il l'a ehetée et veut y revenir

On sait que de Monte-Cristo les romancier avait lait un lieu féerique où se trouvaient des richesses itKalcolables. on Dantès, prisonnier dans les cachots du château d'If, près de Marseille apprenait d'un de ses compagnons de captivité t'abbé Fana. que l'île renfermait des millions bâchés dans une grotte par le cardinal Spada

Jtontsmporain d'Alexandre VI. Peu de temps près, il s'évadait, se mettait à la recherche des résors et les découvrait; puis, devenu eolossajtemeut riche, il troquait son nom véritable eon celui de cette Ue où il avait trouvé la forune f Ce qui n'est pas moins extraordinaire que ce cit, c'est la naïveté avec laquelle on y crut en talie mime. On assnre que longtemps des gens jfcensèrent que Dantès pouvait bien n'avoir pas t ut emporté, et plusieure fois des fouilles fuW LE RESTAURATEUR AVAIT RAISON

Ç\'t.e propriétaire du café-restaurant de la are do Crèches (Saône-et-Loire) me regarda tien en face, et d'un air fin me dit Vous amenez de voir Mme Redon au sujet de sa guéTison, n'est-ce pas ? Tout à l'heure, à votre descente du train, lorsque vous m'avez deèmandé l'adresse de cette brave femme, j'ai îdevtné de suite le motif de votre visite, et j'en parlai à ma femme qui fut du même avis

En effet, le restaurateur avait raison, et si iwous me le permettez, je vous répéterai aussi grièvement que possible le récit surprenant quevenait de me faire Mme Redon, et qui, à na grande joie, m'était confirmé par un notable de l'endroit. Dans une ruelle donnant

WJiHT DE PARAITRE le 300 mille de lE DERMOTHÉRAPISME

Électro- Végétal

Le seul ouvrage é nt peur tau, la plus clair et

Ve mieux documente, qui indiijuu le moyen de n rlr radicalement l a araladle de restoraae pu foie, du rein, de la vessie, de l'intestin; les eu on du coenr, les palpitations, l'asthme, le a p-ral^st . les âoultora, la plrtlsie, la bronchite ukronHiae. l'anémie et les maladies de langueur la neurasthénie, les ffeetioa- itrreuiti jrrtlepjie, etc., etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout le i ©ennotheraptsme efectro-TegéUl une distribution ;gratuite

Cette intéressante brochure anen tons les jouis

Les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçue doivent la réclamer de suite ou écrire, en exposant clalrament toutes Iran souffrances, au directeur de l'Académie DermotlUratupte, MS, rue de Clichy, a

Paris. La brochure leur sera adreasce franco

F(Uiu aucuns (irais

N. 145. Feuilleton du PETIT Parisikn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

XXXV (suite

Réparation et comme elle hésitait, il demanda doucement

Alors

Je ferai disposer ce vieux manoir comme le le désire et n'en sortirai plus

Cependant votre frère est à la tète d'une y, C'est vrvt

D'une fortune énorme

Enorme, en etret

Il vous aime et voudra vous enrichir t' Sans doute, mais je n'ai aucune ambilion pour moi-mOme. Je me contente de ce ue je possède et ne désire rien de plus. A t uoi d'ailleurs l'argent me servirait-il

A vous peut-être, ulais à un autre v A mon ûls

T-- Oui, à votre fils jf– Je suis certain qu'il n'a jamais songé s'ouvrir une carrière par l'étude et le xavail. Sa tante jouit de quelques rentes lui lui suffisent parce qu'elles le rendent inépandant. Moi-même je puis l'aider. Nous sommes aussi riches que nous avons besoin le l'ètre et on ne peut pas nous reproche me modeste aisance amassée en pius d'un

PETITES ANNONCES jMARDI, JEUDI & SAMEDI x. DE CHAQUE SEMAINE

Ov francs la ligne de 40 lettres

C/lfQ LIGNES

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS s PETITES ANNONCES sont spécialednt réserves aux Offres et Demandes

Bmplots, Achats et Ventes de Fonds de

Jvunmerct, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Tëilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

BHvers, Ventes, Achats et Echanges de Proghak agricoles, Occasions, Inventions et mrevets, Objets perdus, etc., etc jOTFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS em. 1 J" hom. p'm&rq. ontineoaTr. 9 contremaître dans chaque ville de rentier ou retraité, Seine. Seiae-e -Ois , K.-ot M

Ecr. lTt r, 86, r. du Chftte u, Asnifcre? (Semé

M_:MfB iO_tuatioa, bel avenir, il. employé bon renUMUnl'ijfl itenr apte visiter clientèle facile etagrèable

Kducution, t Bueelr féretiCf<! parfaites. Comptoir des pignefon , t, r. de Graves, Halle aux Vins, 9 b. à midi

Mlira ♦téttaneer. Envoyez tous votre -dresse au

UtiUl Ooanptotr Coaunerci-I. i Sanmur. tous rtceTT8C de suite et franco une proposition aT-nUoeas les pewwin u nploi Paris ou en prõf 1M Tinc d i itsadr.ou écr. au • TrartUleur

D oountvNouTf Ile. Sn ce niomentbeauc. d'engasem naU<Hn. pr T. H étranger par Caisse Française de y>' U ilB.M>.Teat9 à crédit dobiiir. Ville etgrat. Po rt.sire

WaTWW 4 JR. qm HajMB h_Us , s T oa.fic.Ruel,-SaHn rent faites dans le but de mettre la main sur le reste des richesses. Et, même, les recherches furent poussées jusqu'autour de nie; on opéra des sondages répétés dans la mer

On croit entendre l'histoire de la fameuse affaire des galions de Vigo. Vers la un du second

Empire, des spéculateurs jugèrent bon de rappeler que des millions dormaient au fond de la baie de Vigo, en Espagne. En une flotte anglo hollandaise avait coulé là une flotte ospagnole. Celle-ci comprenait un certain nombre de galions portant de fortes sommes d'or et d'argent. Pourquoi ne tenterait-on pas d'arracher ces sommes à l'Océan? Une société par actions fut fondée. Des plongeurs reçurent la mission d'explorer les profondeurs marines. Aptès bien des recherches, ils ne retirèrent que deux canons complètement recouverts par des coquillages

Les commanditaires de l'entreprise en étaient pour les fonds qu'ils avaient versés. Ce qui faisait dire à un journal de l'époque Cette fois on peut l'affirmer, voilà bien reellement de l'argent à mer

On avait été, à un moment, plus heureux avec la lutine

La Lutine était le nom d'un vaisseau français qui avait été remis aux Anglais par les royalistes, en 1793, pour qu'il ne tombât pas au pou voir des républicain . En 1799, elle fut chargée de porter de grosses sommes à Cuxhaven pour le compte de négociants qui avaient des paiements à effectuer sur le continent Elle fit voile le octohre, ayant daus sa eale, a-t-on dit, plus de dix tonnes d'or et d'argent. Mais elle se perdit en route, sur les côtes de Hollande, entre sur la rue principale du village, je monte les quelques marche3 qui conduisent à la detier de matelassière. Je traverse un hangar qui lui sert d'atelier, et dans lequel je remarque des toiles à matelas, des tréteaux, des chàasis et des cardes à laine puis j'entre dans une grande pièce à l'ameublement simple mais confortable. J'explique le motif de ma visite quelque peu matinale, et Mme Redon, d'un air affable, me dit Je suis très heureuse de vous voir et de vous raconter de vive voix ce que je vous disais dans ma lettre du 2 janvier i900, au sujet de ma guérison qui a été si remarquable, que tout le pays en a été étonné. Pendant dix ans on me vit traîDifformités du Corps

IMriaUm de la tailla, do la téU. du cou ct de la

Tertébml . lombaire es esiiui, des cheville. et des tibias énnpiéRie, ma) de Pott, paralysie infantile, aaky otf de laladiea 4e la mccllo et des os, est

MrfKlioMe. -i M. CLAVEBJB, iniénionr-flVtbopMltt bnreli

Noui recommandon, particulièrement CORSETS

REDRESSEURS cantn Im déviations de la taille, lu

CORSETSdsMAINTIENoour Jmnm Filt t, Bretelle-! rie soutien la Bru et Jambes artittcmlt. Semailles, Cm net. 6oi/Uiena, ete

T9:n> une 28 l'Ièea.fKei.-o'ec IDîlC titra rl >>>6cs

POMMADE MOULIN

Hémerralats Fait repousser las OnoTtrax atleaOllâ

M franco fit" MoHl in,i . r. UfiHi-6r §i,l>_£a

U ̃ _H

PR ̃• ̃ aable par acomptes

A_MsskA_sk{sa_aj

I "'£"• W "b!es et ious objets siècle de persévérance, de labeur et d'économie. Nous pouvons le dire, nous n'avons jamais été avides et l'argent ne nous tente pas

Elle s'anima tout à coup et d'une voix vibrante

On n'en parlait pas chez nous, dit-elle et je crois bien que pourvu qu'on en eût assez pour faire face à nos affaires, on n'y pensait guère et on n'y attachait pas grande importance. Ma mère est morte de chagrin, mais elle aurait appris la perte des trois quarts de ce que nous avions amassé avec tant de peine qu'elle n'en aurait pas eu même un instant de mauvaise humeur. Ce ui l'occupait, c'était l'honneur de sa maison c était la joie de ses enfants, c'était la tranqnillité de son mari! L'argent, qu'est-ce que cela? La vie est-elle plus honorable, plus longue et plus joyeuse parce qu'on possède des millions et ne suffit-il pas qu'on ait son pain et son indépendance assurés. Vous parliez de mon frère tout à l'heure Vous le haïs sez et vous avez raison, puisque le hasard à fait de vous deux ennemis. Moi, je le connais. Je connais son désintéressement, son mépris des richesses. Il est sous le coup d'un chagrin profond, d'une frayeur qui le torture et pour les faire cesser, il donnerait plus d'or qu'il n'en faut pour payer dix domaines comme Blanchelande. J'ai reçu des lettres de lui chaque jour depuis quelque temps. Il a la presque certitude de toucher à son but. Sa tllle est retrouvée, mais Dieu sait ce qu'il sacrifierait pour enlever le dernier doute qui trouble son esprit

Elle s'arrêta un instant et répéta avec un souverain mépris

L'argent1 Qu'est-ce donc? Rien, excepté pour les malheureux qui n'ont jamais eu de quoi se procurer le nécessaire et qui souftrent tapoter, 3,000 f. en travaillant choisol. bas

BSliOUB chaussettes sans couluro. mieux qu'a la main

Très facile apprendre. i,000 certtf.Beiu. grati franco

O" Autoraattiïao Aristo, Londres, 07, Southwark

Aftents bniles olives demand.,facile,san9 quitter emploi

P" remises, lOk.gTatis.Pravet, âCadenel (Provence

SERVITEURS ilBâTICI M"'Paulet, 131, rue 9t-Honoré, envoie gratis

UilAlli)! toute bonne .qui en fait la dvmande le moyen de se placer le jour même de son arrivée Parie

Bureau fondé en I84ô,pl.assurées de suite eaisin.f .de cil b.denf.àt.f. débutantes pro vinceetPari?.i,b''V8ha]ii

INSTRUCTION

Cours et Leçons

I accent pur et vraie prononciation. Jamais rien de si facile n'a paru. Preuve-eseai 1 langue f', envoveri c. à

Maître populaire, 13, r. Motolon.Paris; hors France, i.t

Ipstit niions

Ouérineam, , r. SWactpica, place institut", institutrice instituteurs brevetés et sous-niaflresses dem. p Pâques

I Foormestraux. >5. bd St-Michel. Pari.. TAléph -3<tt-ts

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-lemme, Méoa^ne, diacrétion,l7, aven, des Ternes

Cage-femme 1" classe Mme Renaud. Si, rue Lemercier h. a o h (Discrétion absoL Stériiitè.mé-iode infaillib m. fg St- Denis

SiliP-FCMÏK à4h

MBE rbMM M- Lebaaii.iB, fg8t-Martin,pr.gare Est aa > FBI^Mta8h.l30,b'M it nu,pr.t r a N©rd,KsU

Paris et campagne

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES les iles de Vliesand et de TerseheUing

Quelle fut ta quantité exacte du numéraire englouti On a indiqué des chiffres entre sept et douze millions. Ce qui est certain, c'est que le navire ayant coulé en eau peu profonde on put à deux reprises, en t815 et en retirer un total de deux millions et demi

C'était engageant On recommença donc. Mais soit que la mer eut tout restitué, soit que tes sondages eussent été mal faites, tes plongeurs remontèrent bredouilles. En 1894 encore, les travaux turent repris. Mêmes résultats négatifs

On retira des canons, des boulets, et même des débris du navire, mais de l'or, point

Pourtant, si on s'en rapporte aux chimistes et aux géotogues, t'Océan est une mine d'or et d'argent Mais comment ramasser ces parcelles infiniment petites qui sont dissoutes dans les eaux de la mer? On a parlé d'électrolyse. Un courant électrique traverserait des cuves pleines d'eau marine où l'on aurait installé des électrodes convenables; le métal précieux viendrait se déposer sur l'une d'etles à l'état de pureté, et il n'y aurait plus qu'à le recueillir

Seulement, cette question a été posée le prix du courant à engendrer ne serait-il pas plus élevé que le bénéfice de l'or recueilli uatRré cette objection, les journaux américains parlent très sérieusement d'une compa gnie formée pour l'exploitation d'un système inventé par ¡'Ingénieur Jernigan, de Middleton

Connecticut), et à l'aide duquel on extraira l'or et l'argent de l'eau de mer. L'inventeur, partant de ce principe que l'eau de mer contient d'un demi-grain à un grain d'or par tonne et deux grains d'argent, a imaginé un vaste caisson muni à l'intérieur d'une vingtaine d'appareils, qui rener péniblement et souffrir le martyre, telle ment j'avais tout le corps démesurément gonflé comme par l'hydropisie. Cette maladie commença au moment du retour d'âge. Mon abdomen s'enfla peu à peu et durcit de telle sorte que le moindre attouchement m'était très douloureux. Malgré mon ignorance de la gravité de mon état, je compris bien que tout ce que je pouvais faire pour me soigner chez moi était peine perdue c'est pourquoi je me décidai à avoir recours au médecin. J'en consultai successivement trois qui ne me cachè rent pas la gravité de mon mal. Le dernier que j'allai voir m'avoua même que mon cas était dangereux, sinon incurable. Les prescriptions médicales n'amenèrent aucun sou

UN MONSIEUR faire connaître à tons ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémad. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les retnèitos préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

PANAMA A LOT

Tirage: le Avril

Ttruta par ta (Un tsu ! dm iwà) nab. iituà à 400 fr c par u lot. raj- B(r. _ aaaisjrt 8i mis. firsMutcc parlai- ni au tinfsi pm itlifnlKé du KU. (Toit u-slwr tort

Téhbr a -in nril r à r txietttt l'niitHa u Uln Tts.m

E. STAUOE, 50,ni daiTMintc!ias, Paris (Uuaai bstfs sa

T st ienét C IH ,ÏIU Pjns.Cred. raseur, les. Dam. Sênatlta

AllîflP pur jus de pommes, sucré, limpide

I H l> cent. le litre. Ecr. Réeisseur château

W I LUI L. ClilF-DI 6tjrtT, par Avrancbes (Manche ms> P" DE llIT A B"ANDS MAGASINS dais OARK du NORO

ÊTBHEiiTS, NOUVEAUTES. LINGE. B_Z _hsK gsl ̃_̃ ̃ ̃ (tout mptol airtenx. sans aucun vers du froid l'hiver et de la faim en tout tomps

Ah si j'avais pu racheter ce qui ne se paie pas quand on l'a une fois perdu, l'honneur, à quoi ne me serais-je pas résignée et que n'aurais-je pas enduré sans me plaindre, la misère même, si difficile pourtant à supporter

Elle demanda avec une irritation secrète

Et maintenant que voulez-vous?. Pourquoi m'avez-vous ordonné de venir en ce lieu où je ne devrais jamais passer

La voix du marquis s'adoucit

Vous parlez de votre honneur, Rose dit-il. Voulez-vous que je vous le rende

Elle tressaillit

Vous raillez, dit-elle, et vous avez tort

Me rendre l'honneur Xi voua ni d'autres n'en auriez le pouvoir

Peut-être

Expliquez-vous

Rose, reprit-il d'un air soumis, je vous ai proposé autrefois des choses que vous ne pouviez pas accepter

Aussi les ai-je refusées

J'aurais voulu faire plus, je ne le pouvais pas

Elle le regarda fixement

Etais-je libre? reprit-il. N'avais-je pas mon père d'abord, ma tante d'Orvilliers ensuite, qui n'eussent jamais consenti à ce qu'ils appelaient une mésalliance

Elle demeura muette

Maintenant, poursuivit-il en baissant la voix, comme s'il eût rougi de sa défaillance, la mort les a pris et m'a rendu mon indépendance. Je vous ai toujours aimée avec passion! Pourquoi ne le dirais-je pas

Cet amour s'est changé en tyrannie et m'a rendu le mal que je vous ai fait. Depuis de longues années, je vous aime avec le désespoir de ne pouvoir vous ramener à moi Si j'avais écouté mes désirs, ce n'est pas une

FONDS DE COMMERCE

Pour dame on demu',joli petit comm'.pr.parc Monceau

Net 6.000 p.a.B.log.Px 1,500 f.Henry, lu, r. de Provence

On dem. dame ou ménage a ee f, n1 1. dépôt de vins

Hns, rapt 18 tr. parjour. Heuyy, rue de Provencz

Pâl'R ^beUir bons fonds, benrre, osnfs, lait, volailles justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance à M. iadrat, 27, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fond.. année

DOl RnC 3 5M t FaoUités. iadrat, 27, rue du Pont-Meuf envir. Ecr. D Moniteur ̃ies Beurres. Bourse de coram

Paris.qui enverra supplém' du journal conten cette lista

IUDD Vins-Liq. Gd bonlev. théâtre, splendide instaU

UlrO ayant coûté f. A céder avec 1,000 fr. cpt

Divorce. Se hâter. Peyre, 39, HobH- St-Marttn, au V

IrBPAf • l'teble et facile, tenu 9 am. Quartier riche

UDlUI Tr.belle position y dame, aucrieque.S'ad.Teinmat. Bénjusl. 7,000 f.Px 14,000 f.Delorme, 18, r. Louvre

BEffiDD fPll's- crémerie.laiteriesoB fruiterie.volaillea

BotfinlS p: avoir liste gratuite de ces fond céder

Paris ou envir., de 800 à ÎO.000. Sad.mais" Le/èweH.r

Française.Paris, Haltes O> fondée en 1874, seule reçois

S ad. M" Lefèvre, I, r. Française, Halle Centr. Paris nI', fr. Epicerie, beurre, œufs, bien situé. Ali if El OTf ao.008. Décès. Peyré, 39, faubourg St-MarUn

S adr. M" Lefévre, t, r. Krançauc. Halles Cta>, Parte

BÊfftT ftl? I HT f?ab- Honoré, t à 200 lit par jour

Borvi DE Prix i.ou> fr. Oec pou dame seule

Sadr. M" Lefèvre, 1, r. Française. Halles C1-, Paris

I vmt, I . 0 f. vins-liq .s-ciis. rie coin, loy n'. t. 4 ans afl laW<les j, 70 f. Qcc Freytsinot, rue dAmsterdam

Teinturerie, Halad. Sad. 3^r. Vlvi nne cevra le liquide salé. L'or et l'argent qu'il contient formeront un précipité au fond du cais son. Cent cinquante de ces caissons seront installés sur un point de la côte du Pacifique. L'en treprise espère tirer cinq mille francs par jour de l'exploitation du procédé de ringéuieur JerOn verra bien! dit un journal de New

York, qui marque ainsi son incrwdulité

Il a été question ausdi d'une Compagnie existant à Lu bec, dans la Maine, et qni, ufflrme-W on, aurait une centaine d'appareils électnques en fonction, chacun pouvant extraire des eaux une moyenne de six cents francs en vingt-quatre heures. Mais quels sont les résultats ? Sur l'usine, on lit: Défense de pénétrer! Et l'on y entre si peu, en effet, que, ainsi qu'on l'a fait remarquer, personne n'a pu savoir encore exactement comment on y récoltait l'or et l'argent ni même si on en récoltait vraiment

Le problème de l'exploitation des eaux marines sera peut-être résolu daos l'avenir; il arri vera un jour où l'on fera rendre à la mer les parcelles d'or et d'argent qu'elle conlieat

En attendant, c'est aux eaux des rivières qu'on s'en est pris. Un journal d'Alsace publiait la semaine dernière une note relative à l'or du Rhin

J'en reproduis ce passage

Peu de gens se font une idée des richesses qui reposent sur le fond du Rhin. Il y a cinquante ans, M. Daubrée, ingénieur des mines et professeur t'Académie de Strasbourg, fit des recherches sur les sables d'or charriés par le grand fleuve et il trouva que leur richesses aurifère variait de M. Daubréa lagement; j'avais très mauvaise mine et j'étais d'une maigreur excessive. Pendant les deux dernières années mon abdomen, loin de diminuer, prit encore un surcroit de 5 kilogrammes d eau. Je finis par comprendre que ma maladie provenait d'une affection des reins et du cœur, et que l'hydropisie en est le symptôme le plus alarmant

Comme j'étais plongéo dans le désespoir puisque les souffrances m'avaient rendu le travail très difficile, parfois même impossible, la Providence me vint en aide en me fournissant un moyen de guérison sur lequel je ne comptais guère. Vers le milieu de janvier 1899, il me tomba sous la main un petit livre qui traitait d'un remède vendu par M

LE MALT D'AVOINE est s'emploie la santé h8^8, d^ns tous l'estomac Potages

ADAM, Rue Au ber(Téié7t

I M Ç de la PROPRIETE. Eehant. grat. BWW£T

V I nOProPiv yr si prèeBorJeaux.Rep" demandés

PRÊT à gens gènes. Bordier, 1 i k", villa St-Michel, Parisla £ rani Botiqost parbill taincDiu:<-l>i"Pai->lProv-.yfTfafsrs.<l>0t/irf4Ur£S maîtresse que j'aurais voulu faire de vous

Quoi donc

Ma femme

Vous

Je vous aurais enchaînée à mol par les liens les plus étroits, les plus difficiles à briser! J'hésitais. Ces jours derniers, une visite que j'ai reçue a tranché mes dernières hésitations

Marcel

Je l'ai vu

Je le sais

Il vous l'a écrit

Pourquoi me l'eût-11 caché

Il est venu. Il s'est exprimé avec une dignité qui m'a touché. J'ai soutenu une dernière lutte contre mon orgueil et j'ai été vaincu

Que vous disait-il

Qu'il aime une jeune fille

Pauvre

Une enfant trouvée. Il me priait de consentir à ce mariage. J'ai dû lui répondre que je n'avais pas à entraver sa liberté. que dans notre situation il ne dépend que de lui-même et de sa mère. Depuis, j'ai regretté ces paroles

Vous avez dû comprendre qu'aucune idée de cupidité ne lui inspirait cette démarche

Sans doute

Vous parliez de la fortune de mon frère

Je connais ses intentions. D'un trait de plume il donnera à Marcel

Elle fixa de nouveau le marquis et ajouta lentement, avec intention et à l'enfant trouvée qu'ils aiment tous deux, plus de millions qu'ils n'en ont jamais entrevu dans leurs rêves les plus ambitieux

Donc, ce que mon fils désirait, c'était votre amitié, un mouvement de votre coeur qui

Accauondeconna"riend. agjol. épie, de choix, vins wcafé,tb.ée,pr.BastiUe.Onccdetr. bon marché.Caora de ait. super, inatt. Perreau, vint en gr,t3,r.Houbeage. S à C tecasion p. dame, beUe crém.. calé. chocol., pi. centre

On traite av.pea d'arg. Perxeau.13, r. Haobeuge. î k

ML'piserie. fg Montmartre, agenc. mod. net M.OOOfr

W.llav. 4,000 fr. Aubier, Chaussée d'Antia, e à 6 h nu demande dasoe on demoiselle disposant de 2.000 fr

J pour tenir boo et joli dépôt de vine fins rapportant f. garant. Essai. Freyssmet, rue amionnage. Maison en plein rapport, il cher , Il céder u pour cauno départ. Lubis, 74 jiv. des Oobelins.R.des ag

C3au Bén. 6,OO0.Px Trémolière, bis.r.Urouot

Teinturerie acéd. R. d. Ag. S'y adr. 53, r. Seine. Mariage riche, centre, 35 n". Loy. rare 3,500.Prod

IHMHi Acéd.av.6,000.Roy,î4,r.duChaleaii-4Bau.lkûh

Hercerie 9 céder moitié de la valeur da matériel

STres grande occasion. S'y adresser, r. Gay-Lustac

V 'Plsnd-W baignoireshydrot. beau loeem Bénéf

MM Prix f. Lardin, r. Montmartre

HATVI gare St-Laiare, 30 n~, beau logement.. Béuéf nvl cil (5,000 fr. Px 3,0 fr. I.ardin, 17, r. Montœ-rtre

Vin rest. p. marché av. 2.M0 f. S'y ad .-20, r. Pierr. -Picard

OCCASIONS

A ID.1UIII 18: 1 àgazde4Iurai re9,37,fg Poissonnière vendre. très boa marche. élégant mobilier

Il _:11 1 installé récemment aile à manger complète npension. garn.chem. Jolies coambres à coucher, salon, tapis, bronzes, vitrine, piano, bibliothèque, etc

Vendrait séparément. Ii, rne BuSault, 2' étsge. Paris

VENTES ET I.OCATIONS T vendre an Mesnil-le-Roi iS.-et-O :> n M l t&tU> Mais

Px tt^a .-j__is. 3 éf. g. J r . t m et dépend. Px ,Même prop. 5",av.lH> ea, reaUaes elchamb au de . Px Pavil. j r l et dép. PT6.5S

Fae. pai in. S adr. y v . à M. Dauten. r.u Mf nil-le-ftoi

AVIS DIVERS m_ne tranquille désire prendre darj famille

HiMa.nab. Irry. Bcr. p Mr st.Irr7-0eBtTC,t iH. g.W estima, en outre, que la somme totale de l'or répandu sur les nves françaises de Bits à Wis sembourg pouvait être évaluée à 166 millions de francs. Comme dans les dernières cinquante années ces sables d'or n'ont pa.s été retirés, r Al sace-Lorraine a encore toujours une fortune énorme enfouie dans le Rhin

De tout temps, les cours d'eau furent exploités. Il y avait encore en France au commence ment du sîèclo un grand nombre de rivières où la récolte des paillettes se faisait régulièrement

On appelait orpailleurs les ouvriers chargés d'y procéder. Le Hhône tenait une das premières place5 parmi les Oeuves aurifères. Oa pourrait citer encore le Gardon le Salât, la O#a , la Garonne, i'Ariège, dont l'ancien nom • AurUftr qui porte de l'or) indiquait bien la richesse

Autrefois, la Monnaie de Toulouse recevait par an jusqu'à deux cents marcs de paillettes des orpailleurs de du Salât et de la Garonne. Sur le Rhin, il y avait des laveurs d'or depuis Bàle jusqu'à Mannoim

Toutefois, ca ne sont pas les rivières d'Europe qui feront jamaia concurrence aux fleuves de

Amérique, et surtout à cette Carsevenne, la

Guyane, qui roule dans ses flots d'inépuisables

Mais qu'est une rivière en comparaison de la mer Aussi est-ce l'immensité des océans qu'on voudrait s'attaquer aujourd'hui. Les convoitises naissant, attendons-nous à assister à uu de ces drames des profondeurs marines comme un jour, en avait créé un écrivain en quête de nouvelles scènes: ïl imaginait deux scaphandriers qui, travaillant sous les tlots, découvraient tout-il-coup un trésor et aa !e disputaient sauva gement armés de haches pour tour besogne, ils

Oscar Fanyau, pharmacien àLille, la Tisane américaine des Shakers. Ma lecture me fit connaître, en outre, plusieurs cas de guérisons extraordinaires, toutes opérées par cette unique préparation. Vers le iO du même mois, je commençai ce traitement, et, hutt jours plus tard, mon abdomen commença à désenfler. En trois jours, je perdis 17 kilogs d'eau sans le secours d'opérations chirurgicales, et dès lors tout mon corps reprit sa forme normale. Heureuse de renaître à la vie je continuai de prendre la Tisane américaine des Shakers jusqu'à complète guérison

J'ai maintenant 63 ans, et je travaille cromme ri je n'en avais que 30. Tous ceux qui m'ont connue si malade considèrent ma guéAUTODIQESTIVE est la seule qni se digère d'elle-même

Reconitnandéc pour les j

ENFANT! AYANT & PENSANT LE SEVRAGE, Il ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'adiment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estoil macs délicats et à toutes les personnes Jjj qui ont des digestions difficiles, y^r il mile wnon. m v W

FORCE MOTRICE à tous lea étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS conforUbles de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS. bien éclairés. de 650 à 2,500 f r

RUE DU PAUBOUHG-DU-TEMPLE

LE PETIT PARISIEN dans tous

Dépôt central MM Dcrhennfi et C, Messageries da la Presse. >̃ rue du Persil l'empêchât de souffrir d'une condition qui lui pèse

Elle s'exprimait avec une certaine vivacité

Dans son accent il y avait à la fois une grande dignité et un reproche sous lequel le marquis s'inclina

Il murmura d'un ton de prière

Si vous voulez, cette pénible condition cessera

Comment

Il prit une des mains de Rose. et humblement

Ecoutez-moi bien c'est un grand sacrifice que je vous demande. Vous avez refusé d'être ma maîtresse. Voulez-vous être ma femme

Mot

Vous

Rose Broudln

Il n'y aura plus de Rosc Broudin il ne restera qu'une marquise de Rambert

Vous feriez cela

Je suis venu pour vous le proposer

Et mon fils

Notre mariage le légitimera

Vous oseriez braver le monde et son opinion

Il y a longtemps que je ne compte plus pour lui et qu'il ne compte plus pour moi. Depuis des années, j'en suis retranché, oublié ignoré, et il faut dire que j'ai tout fait pour en arriver là! J'ajouterai que ce n'est pas une existence enviable que je vous offre. Au contraire. Vingt ans de solitude et de haine empoisonnée m'ont rendu l'ennemi des autres et demoi-mème. Aigri, exaspéré par mes propres fautes, je serai un triste compagnon pour vous. Si vous le voulez, nous nous renfermerons dans la solitude, à laquelle je suis accoutumé. Vous désirez comme retraite

SPECTACLES DU 9 AVRIL

THEATRES h. /•. Offér . Relâche. rMercrcdl, AstarWf h. •/•. Tk.-Fntoçali. L'Etrangère h. •/>. 0 >ér -C Bi joe Hffnse! et Gretel Javottê

S h. ̃/•. OaiCN. Château historique h. 3/4. Vaudeville. La Pente douce h. Cvnajuie. Les amanta de Sazy h. Variété . La Veine h. •/•. P rte-8a-BUrilB. Quo Vadig h. aVmMcw. Les Deux Orphelines h. 'rn.-S ran Bernbami. Ménage moderne h. Chaielei. Le Petit Cbat ron Rouge h. 1/2. Game. Le capitaine Thérése b. Ht. Th. Antotae. L'Assomption d Hannele

Mattern Joseph d Arimathée h. BeaatsMBec. Miss Helyett h. 3/4. N Bveanté . les Coup de Fouet h. 3/4 Patai -& >al. Sacré Léonce h. 1/2. BAnfrcu-PaHsient.– Les Travaux dllercule h. 'titillée. Pour être aimée h.•. Opéra HnMflr Relâche h. / FaIle -llrainail j M.- Reliclto h. Clnnv. Oscar Bourdoche. Trot femmes pour un mari

S h. 1/ atétuM. i Le ptw heureux dea trois i/t. m aBn- u-x r . -La Mendiante de Salnt8 a. Th. Marnera. Foutrasstn. Demoiselle Ni cole L Agence des Amants perdue Le Lys

S h. i/4 Belle llle. Le HAtard Rouge h. . ataUcaoHet. La Jeunesse dea Mousquetaire h. •/• MomaB-rtre. Les BxUéB h. / . Grenelle. Le Tour du Monde Il pied

I h. •/•. Monlparnauc.– Surcouf h. •/•. B i eiiais. --Le Lion amoureux

SPECTAOLES DÏVIBR

Tours les =oirs k h. Ï/J

Kapoli. Err.iie Gautier. K> l'y et GiD'tt. TafTary chiea calculateur. Matinée dfm. et fi'les a 2 h

Ga i aie>>arit. Téléph. 154-44. Martiaettt dans la

A'uii UrribU. Les Plcchiani, les Avolos, Uianette

Cadet Roumi, ballet. Mlle Angéle Héraiid

Otympta. Téléoh. 1U-U. La belle Otero Ltmpératnee, de MM. Jean Ricbeinn et l^aul Vidal. M. Paul

Franck, MUe de Pre les. Dim., jeud. et fête , matin

StmU. Téléph. 101 -t G. Enfin teult'. revue. Polio

Polaire, DeiiDîére. RefxrhaU MU. Sulbat-, Claudlu

Mme U8e Fleuron, bermmy. Mm. et fête matin mmrttiKM. Téléphone liO-70. Anna Tlubaud

BaWv '̃ Poupée américaine. Tariol-Baoyé, VU ben. Jacdt'et- Gtoartl, Jw Vvon

Kli r _aî.-i ^i'P îl -: • Dranem.ClOTls, Honoré io ïet um. Mi. Ver,y. Stelly. Vakurf/ rettrclste ni?,^m'iii i™ nerwonne The american vitograpU t Taiti?- lit "7-60. VoV° v ù rcvue.iimes

de livraient un combat; et CéUitTvraiment quelque chose d'epouvaatabidmeat tragique que oa duel sans merci au fond de la mer mm m m\ de U villetti

USTMIX AMBXta VtXDtll _PRÏÏJÏ L£jSiy

Bœuf IMS 1.953 9U40 7S ?] ft 0 4S

Vache . T WOUfMQttou

Taureaux. tst in o osa i o as

Veaux I OS3 9 0 6S

Moutons. OS

Pores 4 m 0 si vanta plus facile et hausse de il à 20 fr. par tôle

On cote limousins et bourbonnais, Je à bœufs blancs de 60 a 7ï c choletais, de à c. vendéens. de bS a 65 c. La kilo net

Veaux.- Vente moyenne et prix plus fermes

On cote nhoix de Urie, de Beauce. du CHtmais de 0 95 à 1 OS champenois, du 0 S5 a autres provenances, de U 65 à 0 95. Le tlt kilo nat ittoa . ^Veute plus facile et prix plus fermes

On rota petits moutons du Contra, de 1 fr i Oi métis de Brie, de 0 95 à i fr.; mbtts beaucerons, champenois, bourguignons, de t

Le kilo net

Pore . Vente mauvaise et prix on légère baisse lln cote bons porcs de l'Ouest, de U 45 à et ceux du Centre, de 0 42 a 0 47. Le kilo vif

A la pièce on cota de 0 57 à 0 69 le 112 kilo net rison comme un véritable miracle. Mon médecin lui-même doc-lare n'avoir jamais rien vu de semblable. Si vous avez l'iuteution de publier mon cas, n'oubliez pas de dire que mon rétablissement est entièrement dû à la

Tisane américaine des Shakers, car, dès qna j'on commençai l'u age, jt cessai de prendra autre chose

Tous les détails que l'on vient de lire ont été consignés par écrit, comme il est dit plus haut, dans una lettre datée du Z janvier i et la signature de Mme Redon a dûment été légalisée par M. Dupiand, maire de Crèches

Parts. Bocaurr. imprimeur au Petu Farina rue d Eu_iuen

TUMEUR

Canorotéa, wiiraan. site. titmso M l QftÏATilm alliot, M<d fia-S iatia a. IWa> ronl Mat M. >AJUta lire cette nemmuta aanm

L'AGRICULTURE NOUVELLE jotrai! Psptain Ulîsn t H promu me page de xt et de grarurs

La NUMÉRO 10 CENTIMES

L'Utage du VI , par J. Mauiuon

La Culture du Houblon, par J. Troudi

Plantation des Arbr t, par J. Nanot

Quelques Conseil, pratiques sur l'entretien de

Cheval à la compagne, par N.-V. de Loncey

Ce numéro contient en outre de nombreux articles parmi lesquels nous citerons une inléressante élude illustrée par M. Desprès sur

L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA

Citons encore tes ex^alientos remarques de

S. Mottet, xur Les Variétés et les S'ouveautèx des

Plantes cultivées un remarquable article, tout li'urttialitÂ. sur L'Agnelage, par le savant agriculteur Marcel vacher noter également les articles Le Me et fa SiJèr-ulatiOK, et la Culture de la Truffe, par Lucien Cornet

Dans ses Questions Viticoles, l'éminent professeur de Viticulturo, G. Hattanchon, continua ses conseils si appréciés et si utilement mis en pratique par tous les propriétaires de vignes, et le docteur Jean Lesage résout avec sa eomp6tence habituelle, dans sa Législation Rurale, mille questions épineuses qui se rencontrent trop fréquemment dans la vie usuelle a Hutte aux Roches ?. Vous aurez Blaucholande et dix autres domaines entre lesquels vous serez libre do choisir. Votre 1llb mo remplacera et suivra le chemin qui lui plaira

Nous nous effacerons. Voila ce qui j<> stilg venu vous dire. Si vous accepta l'orrbli du passe, sa réparation.. Ppih i cœur ulcéré par de mauvais souvenir^ m- gm rira-t-il sous les caresses d'une main qui saura panser ses blessures.Je n'en suis pas certain

Elles ont été trop profondes et restent Irop envenimées! C'est une expérience il tenter. Si vous vous en sentez le courage, dites

Vous Mes sincère

Autrement que vittidrais-je faire ici

Elle le regarda un instant

Sous cc regard profond et soupçonneux il baissa la tète

Vous n'avez pas fol en moi, tnurmurat-il

Je voudrais vous croire, mats ces sentiments sont si nouveaux pour moi. et la dis tance du marquis de Rambert à fioso Broudia m'a toujours paru si granJe

Dites oui seulement et dans quelques jours elle sera comblée

Eh bien! j'accepte eut un amer sourire

Pour votre fils! dit-il

Elle tressaillit et ne put que répondre

C'est vrai. Pour moi if n'est plus ni ¡un bition

Ni amour

Elle garda le silence

Il un moment Immobile, vacillant comtne un arbre sapé à sa hase

J'ai attendu trop longtemps, pensa-t·Il

Son cour est mort. Autour de moi, il n'y a que des ruines

A suivre.) CHARLES Uinovrzu

Concert i:ur iii.' rue Biot. ptac Qichy. A 9 b l/f on demande des jolies femmes, fantaisie de MM

Marc Soual et Victor Grébon

Nouveau-Orque. 8 h. \;t. Mtss Stdy Nirvana ses plastiques avec son célèbre cheval arabe Lofer

Le Pont Alexandre, revue nautique. TéWpti 2 1 -W

Mercred., jeudis, dlroam-Ji et tété . matât. 2 h. l/f

B -la-cUo. Francisco, lutte coatre un taureau

Les Cosaoues, MM. Amelet, Aatony, Uaubreull

MaMeville; Mmes Jane Mary, BI Proche, ctA

Hla>p .i>nlaer. ex Hippodrome, société française l'rochaln ment ouverture de la saiaon éèustMra

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et rates th. i/t

Attractions nouvelles

M nil - oii e TousTes sslrs, ft 8 h conc n, bal. Dlmaachea, matinées. & îh ùr s

Jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et âbnancnes, bal a 8 h

Salle Warrasa. 'lard.. j ud.,dlm. rtftUftS. à h. 1/t g' bal ans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dtm. fe4ea mat. dans'" Location pour banquet , bals et fêtes

Tour KlfTel. Ouverte de Ki Ii. du matin à la nuit

Au f étage, brasserie, et bars a tous ies étages

En semaine, jusqu'au sommet. prix fr

Musée Crévia. Fête d'artistes. Bonaparte lt

Maimai on. Le journaî luminoiix

Olioxaids de Fer

Chemin de fer d'Orléans. Plaees de luxe; cool la Compagnie d'Orléans met à la disposition des voyafmurs, sur la ligne de f arli> at Bordeaux, dans les express 2:, et ai partant de Paris, ainsi que dans les express et 24 partant de Bordeaux, u .lac M de v/Gmixictiii cliett<^ dont le prix est très iseasl Ulemen i celui des places à lits-totiette. t.e prix ment de fran ̃ , <juc u;t -nrtuer. Le nombre de ces pla.^ tant luruui. U ne pourra être satisfait aux demandes que dans la mesure des disponibilités

Chemin de ter d'OrV-an . Voyage dans tu Pjrénées. La. compagnie dOrléan •t-> “.̃̃ pen née des billets d'excursion con .itinéraires ci-après, permettant <; de la Franc et I<>^ •ticnn t}i- ̃ 'tirer des Pyrénées et l^ u ̃•̃ itiaéralre: Paris, Bord- ̃!̃• \i^v; y.^rma

Bordeaux, Paris f itinéraire Paris

Arcachoo, Moot-d - Marsan. Tarbes talas

Ioulouse, Paris {vtà Montauban, Cahors ou via Figeac. Umoges). f itinéraire Paru

Touiou e, Pari î\la Montaubao, cabors. Limoge ou via Fit^eac, Limuges Durée de validité Wiours non compris lt jour du déMrt). Prix des f et, 113 fr, De. 9 cU m tr. il