^INGT-SIXlESïïr ANNEE. N» 

Le numéro B» 

MARDI 9 AVRIL 1001 

ABONNEMENTS 

flPARlS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On slabome sans trois dans (oos les Dnreanx é»poatm 

UHIOM POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 te, 

Direction 18, ]Flue d'Enghien, l'aria rr 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Placm de la Bovm (a- Arr.) 

Les ̃muscutTs *o> mstm NE SONT PAS ttntns 

Dernier*© Edition 

ÛYOIJTIOyU COSTUME 
,v Sommes-nous, je ne sais quelle psycho- 
1egie aidant, en présence d'une nouvelle 
'évolution du costume masculin? On le croi- 
rait, à remarquer certains symptômes. Le 
monde s'enredingote de plus en plus, et une 
',guerre sourde est faite à l'habit que les 
'Machiavels de l'élégance accusent de trem- 
dans les promiscuités de l'office et de 
s'imprégner trop de la mélancolie des céré- 
momes funèbres. Déjà l'on commence à ne 
plus se marier en habit et de correctes re- 
fdingotes, affichées par plusieurs aux heures 
;les plus solennelles des grands mariages, 
'ont été saluées par les encouragements de 
la chronique. Il y ont même une redingote 
grise qui, présentée en pareille occurrence, 
'tu public parisien par un homme de théâ- 
,tre. fut l'événement de la saison d'hiver, 
voici deux ou trois ans. 

*̃< Tout récemment, est-ce qu'une protesta- 
tion ne se faisait pas entendre parce que la 
fooutume s'est établie en Sorbonne, chez les 
'candidats au doctorat, de soutenir leurs 
thèses vêtus de l'habit? Et l'on demandait 
ue l'habit du candidat allât rejoindre l'ha- 
Dit du jeune marié 1 

On dirait d'une proscription qui s'affirme. 
rdéjà le grave Taine avait assimile l'homme 
\lu monde en son habit de gala il « un pieu 
,;de bois sur lequel on a pendu trois mor- 
Tceaux de drap noir ». Voici le déclin. L'ha- 
jbit habillé que perfectionna Brummel, le 
vieux frac étriqué que l'irrévérence de l'ar- 
got parisien compare à un « sifflet d'ébène Il 
(se trouve menacé de déchéance. Après un 
règne quasi séculaire, on l'abandonnerait 
aux gens de maison et aux croque-morts! 
'Comme il garde des partisans, !a condam- 
nation qu'on prononce n'est sans doute pas 
définitive et nous n'en sommes encore 
'qu'aux premiers actes de la lutte. 

Querelle oiseuse, estimera-t-on; question 
(le mode, fugitive comme un caprice; inci- 
dent futile qui ne saurait compter dans la 
tiie d'un peuple. C'est du moins l'apprécia- 
,boit de beaucoup. Mais je dois constater 
'que de sérieux écrivains s'inscrivent au- 
§ourd'hui en faux contre ce jugement et se 
mettent à rechercher les lois auxquelles 
Obéissent les évolutions du costume. Un des 
.premiers, Viollet-le-Duc disait que rien 
©'était moins capricieux que ce qu'on ap- 
pelle les caprices de la mode, « car une 
'mode est toujours la conséquence très lo- 
,gique d'un usage antérieur et, si bizarres 
;ou étranges que paraissent ses expressions, 
?en observant un peu, on en trouve toujours 
!les raisons. n Et Il ne lui fut pas difficile de 
'montrer comment les goûts, les tendances 
(tet les mœurs d'une époque influent sur le 
Bêtement. 

Jusqu'à présent, il n'y a guère eu que 
;des ethnologues qui aient étudié le costume 
Cet recherché ses origines. Mais voici que 
Îles anthropologistes eux-mêmes envisagent 
̃fes rapports des costumes et des peuples 
'qui les revêtent. Dans une des dernières 
Conférences transformistes, M. le docteur 
|Pêlix Regnault parlait du vêtement « au 
^triple point de vue de son origine, de son 
Solution et de son avenir. lorsqu'il de- 
viendra raisonnable ». C'est la science qui 
intervient pour vous dire qu'une seule loi 
'devrait gouverner la mode la raison. 
Ecoutera-t-on les savants qui élèvent des 
jyoix timides encore en faveur de quelques 
rétormes Il y a quelques jours, un méde- 
cin signalait l'inconvénient des jupes trop 
longues qui balaient les trottoirs et affir- 
matt que l'examen de la bordure d'une robe 
Avait révélé les microbes de la diphtérie, de 
la tuberculose, du tétanos, etc. Un autre 
dénonçait l'usage pernicieax de chapeaux 
toui, sous l'action du soleil, maintiennent la 
te dans un bain de sueur pouvant s'élever 
a 45*. Que de protestations de ce genre n'a 
pas fait naître également l'abus des corsets 
trop serrés Mais la mode ne s'est pas sou- 
méé des conseils des hygiénistes. Entendra- 
t-elle davantage les objurgations des sa- 
uvants qui s'apprêtent à élaborer tout un 
corps de doctrine sur le costume et désirent 
Qu'on le réforme dans ce qu'il a de nui- 
Sole? t 

A vrai dire, on ne demande nullement à 
la coquetterie et à l'esthétique d'abdiquer 
levant la science en ce domaine du chiffon 
et du costume dont elles sont les souveraines. 
'Le bon goût gardera toujours ses droits et 

K° 10. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GBAND ROMAN INÉDIT 

FREMIÈRK PARTIS 

V! (suite) 

La Petite Morte 

C'étaient de très braves c<>n?. e f*ff>f rpie le 
père et la mère Mathieu et qui pouvaient, j 
avec fierté, envoyer aux renseignements, dans 
'toutes les tamitles dont ils avaient élevé les 
jpetits. Car il y avait bien une dizaine d'années 
tm'ils étaient nourrisseurs. Tout juste au len- 
demain de leur mariage, avec la venue du 
ptemier mioche, il leur avait fallu se créer 
des rossources, vu que leur domaine n'était 
»as grand comme dot, la femme avait eu un 
ardin sur le bord de l'Yvette, un embryon de 
taaisonnette et, comme situation, le mari 
©'avait qne de bons bras d'ouvrier et une 
abonne volonté qui ne le cédait qu'à celle de 
ça femme. 

C'est encore la meilleure des fortunes et 
Ils l'avaient prouvé, trouvent moyen d'être à 
t'aise et de s'arrondir, malgré la naissance de 
,quatre fille» et deux garçons. Le mari faisait 
Même de grosses plaisanteries, prétendant 
leur domaine s'arrondissait en même 
temps que sa femme. C'est qu'ils étaient 
aussi économes que travailleurs; et, à tout 
ltouveau mioche, la femme allait chercher un 
M'raducUon et rpproducUou foraetltmeml ialerditM. 

l'on n'en saurait diminuer l'influence. La 
primauté de Paris, dans la mode, tient pré- 
cisémeat à ce goût maître des élégances qui 
domine toutes les formes du costume, les 
arrange, les rend acceptables souvent mal- 
gré les trivialités les plus évidentes. Tout 
autre chose est le costume lui-même qui 
nous est imposé par l'usage et même par 
des traditions séculaires. Nous le subissons 
et la mode a pris pour tâche de l'enjoliver 
pour nous aider à le supporter. Faute 
d'avoir fait cette distinction Viollet-le-Duc 
semble avoir émis un paradoxe lorsqu'il 
écrivait que rien n'était moins capricieux 
que la mode c'est de la forme du costume 
qu'il entendait parler. 

Cette forme a varié chez nous en des con- 
ditions parfois très singulières. C'est ainsi 
qu'il fût un temps où les hommes portaient 
de longues robes absolument comme les 
femmes. La ressemblance était telle entre 
eux au treizième siècle, qu'il arrive aujour- 
d'hui aux antiquaires les plus expérimentés 
de confondre les sexes sur les monuments 
qui nous restent de cette époque. L'usage 
de la robe nous venait d'Itilie. 

Les classes nobles et bourgeoises l'avaient 
si bien adoptée qu'au quatorzième siècle, 
lorsque l'esprit militaire s'attaqua au vête- 
ment traînant et lui substitua la camisole 
étroite, dérivée du jaque de mailles, qui 
prit le nom de jaquette, les gens de cour et 
le clergé protestèrent à la fois contre le nou- 
vel accoutrement Il Grande étoit, dit le 
chroniqueur de Saint-Denis, la deshonnèteté 
des habits qui couraient par le royaulme. » 
Le jurisconsulte Philippe de Mézières accu- 
sait le nouvel habit de comprimer l'esto- 
mac, de ne pas préserver du froid et d'oc- 
casionner des maladies mortelles. Mais on 
se trouva si bien de la robe courte que 
l'usage en prévalut en dépit des critiques. 
Les magistrats, les gens des universités, 
les membres des corporations furent seuls 
à conserver l'ancienne coutume des robes 
longues qui s'est maintenue jusqu'à nos 
jours dans le clergé et les ordres religieux. 
Les juges et les avocats ont de même con- 
servé dans l'exercice de leurs fonctions ce 
vêtement long auquel les médecins et les 
professeurs ne renoncèrent qu'assez récem- 
ment. Encore ces derniers revêtent-ils la 
robe pour les cérémonies officielles. 
Il nous reste même des vestiges de cos- 
tumes plus anciens. Ainsi la limousine des 
bergers du centre de la France n'est pas 
autre chose, selon le docteur Regnault, que 
la gonelle gauloise représentée sur les stèles 
funéraires des quatrième et cinquième siè- 
cles comme une cape sans manches. La 
blouse, si commune chez les ruraux, est un 
dérivé du rochet, vêtement court que por- 
tèrent longtemps les hautes classes et que 
vilains et bourgeois adoptèrent au quin- 
zième siècle. On utilise toujours, dans la 
Bretagne et sur la côte de l'Océan jusqu'à 
Bayonne, les bas-de-chausses qui, au 
moyen âge, recouvraient les souliers à la 
façon de guêtres à plis verticaux. Le hen- 
nin, cette coifle gigantesque qui parait avoir 
été importée en France par Isabeau de Ba- 
vière, subsiste dans quelques costumes de 
fête de la Normandie. 

Nous sommes plus qu'on ne pense fidèles 
aux anciens usages. Pour y déroger, il faut 
soit une poussée de l'opinion pareille à celle 
qui se produisit à la Révolution, soit un 
engouement subit pour quelque mode exo- 
tique. Souvent le costume s'est modifié sui- 
vant les relations avec les peuples voisins. 
A la fin du quinzième siècle, les campagnes 
d'Italie amenèrent un changement imprévu 
dans la mode masculine. Cent ans plus tard, 
le même fait se renouvela. Sous Louis XV, 
on faillit étouffer par curiosité la première 
personne qui apporta d'Angleterre le <* pa- 
nier », ancêtre de la crinoline le lende- 
main, toutes les femmes en portaient. 
m9 h 

D'autres fois, les modes ont pour origine 
l'esprit de courtisanerie, qui pousse les gens 
à imiter le roi jusque dans ses manies et ses 
infirmités. François I" laisse croitre sa 
barbe pour dissimuler une cicatrice ce fut 
une mode que toute la France adopta jus- 
qu'au règne de Louis XIII. Plus tard, c'est 
Louis XIV qui porte une perruque pour 
cacher une loupe, et cet usage persiste jus- 
qu'à la Révolution. De nos jours même, nous 
n'échappons pas à ces imitations devenues 
des snobismes. Le col Médicis, encore en 
vogue, nous serait venu d'une princesse 
d'outre-mer qui avait à voiler une intirmité 
de la nuque. Du moins, c'est ce qui a été dit 
à la Société d'anthropologie 

nourrisson à Paris et tous avaient parfaite- 
ment « réussi ». 

Au début. elle leur donnait son lait et s'ai- 
dait du biberon pour les siens. Et puis, elle 
avait tant eu à besoigner dans sa maison, 
que nourrissons et enfants, elle les avait tous 
élevés au biberon, en prenant les précautions 
les plus minutieuses d'antisepsie que lui in- 
diquaient les médecins; et la marmaille avait 
continué de pousser admirablement. Et, avec 
les bénéfices, car il est bien juste, quand on 
accomplit honnêtement son travail, qu'on ré- 
colte de bons bénéfices, elle avait acheté une 
brave petite vache du Cotentin, croisée de 
la race jersyaise, qui donnait un lait merveil- 
leux. 

Aussi avait-elle une véritable réputation et 
mademoiselle Mélanie Limeuil l'avait-elle in- 
diquée à ces « dames dans l'Ennui » comme 
tout ce qu'on pouvait trouver de mieux dans 
toute la banlieue parisienne. 

Jamais, du reste, madame Mathieu ne s'était 
intéressée aussi vivement à une marmaille ». 
Peut-être parce qu'elle la devinait jolie? Peut- 
être parce qu'elle sentait qu'on la lui laisse- 
rait plus longtemps que les autres, celle-ci?. 
Et peut-être encore plus en raison de ce ro- 
man qui attendrira toujours toutes les fem- 
mes une si belle jeune mère mettant au 
monde un bébé qu'on déclarait « né de père 
et mère inconnus ? f 

Bref, jamais la maison, la maison bien ar- 
rondie, presque confortable aujourd'hui, n'a- 
vait été joyeuse comme depuis l'arrivée de 
cette mademoiselle Odette, laquelle avait tout 
de suite eu son petit nom de « Dédette ». 
La marmatlfe et le mari avaient bien été 
comme effarés, un quart d'heure ou deux, 
devant les belles choses, le beau berceau. le 
beau linge qui arrivaient avec elle; mais 
e'éUH un de ces bébés qu'où ne se laese pas 
de regarder, qui vous sourieai ST*n* <to vous 

Mais ce sont là des exceptions. Géaérale- 
ment les modes nouvelles ne consistent 
qu'en de très vagues transformations d'an- 
ciennes modes. L'habit de gala que l'homme 
porte au bal et aux soirées est un reste de 
la mode du commencement du dix-neu- 
vième siècle. Ce n'est même qu'un dérivé 
de l'habit à la française qui parut au temps 
de Louis XIV et qui avait d'abord un collet 
noir c'est l'habit de l'ancien régime con- 
servé comme coutume de cour sous les mo- 
narchies du siècle écoulé c'est encore au- 
jourd'hui le costume des membres de l'Ins- 
titut et des fonctionnaires civils que nous 
voyons aux cérémonies couverts de brode- 
ries aux parements et aux basques. 
Cet habit a aujourd'hui pour rival la re- 
dingote, l'ancien vêtement de cheval (riding 
coal) que la France emprunta en à 
l'Angleterre; de simple casaque qu'elle 
était et dont on se couvrait en temps de 
pluie pour monter à cheval, la redingote 
est devenue un vêtement de ville et de cé- 
rémonie plus long que l'habit, plus sévère, 
plus noir encore. « Ceci tuera cela », sem- 
ble-t-on dire. Je me hâte d'ajouter que 
l'oracle n'a rien de certain. Les nouvelles 
évolutions du costume, s'il doit y en avoir 
encore, pourraient bien relever uniquement 
de cet ordre particulier dont nous entre- 
tient avec une si haute autorité M. le doc- 
teur Félix Regnault et qui dépend plus des 
hygiénistes que des lanceurs de mode. Que 
les vêtements de la société moderne soient 
ceux-là seulement que conseille la raison. 
Ainsi parlent les savants. Le bon goût n'y 
trouverait pas moins son compte. 

JEAN FROLLC 

LES OBSÈQUES Du M ZÊLEHINE 
Le drame du Collège de France a eu hier son 
triste épilogue. 

La pauvre jeune fille qui, dans un geste ins- 
piré par la plus noble humanité, a donné sa vie 
pour sauver celle de NI. Deschanel, a été con- 
duite à sa dernière demeure. 

Coïncidant avec un jour de fêle, avec un 
après-midi plein de soleil, les obsèques de 
Mlle Zélenine ont revêtu un caractère grandiose. 
Les Parisiens se sont rendus en foule à l'église 
de la rue Daru et au cimetière et ont apporté à 
la pauvre morte l'hommage sincère bien dû à 
son courage et à son dévouement. 

Ils ont pieusement prouvé qu'en France on sait 
toujours payer le tribut mérité à ua acte su- 
blime. 

A L'EGLISE RUSSE 

La levée du corps avait eu lieu à une heure et 
demie, à l'Hôtel-Dieu, en présence du frère de 
la jeune étudiante russe. Le fourgon qui trans- 
portait le cercueil était suivi d'une seule voiture 
dans laquelle se trouvait M. Zéleniae. C'est à 
une heure cinquante-cinq exactement qu'il est 
arrivé rue Daru. 

Une foule nombreuse était massée devant l'é- 
glise et on avait dû établir un service d'ordre 
que dirigeaient MM. Mouquin, sous-directeur de 
la police municipale, et Grillères, commissaire 
divisionnaire. 

Des gardes républicains formaient la baie et 
barraient la rue Pierre-Legrand et une des extré- 
mités de la rue Daru. 

Un catafalque recouvert en sole blanche avait 
été élevé au milieu de réglisS, dont, en revan- 
che, aucune tenture ne décorait les murs. 
Dans l'assistance on remarquait M. et Mme 
Emile Descbanel; M. et Mme Paul Deschanel; 
MM. Lépine, préfet de police; Nariskine, secré- 
taire de l'ambassade russe; Kartzoff, consul gé- 
néral de Russie; Courtin, substitut, représentant 
le procurer de la République; de Vallès, juge 
d'instruction; M. Michel Bréal, de l'Institut; le 
général Florentin, gouverneur de Paris; le co- 
lonel de Sessières, commandant militaire de la 
Chambre des députés le colonel russe d'Esisch- 
mann et tous les membres du cabinet de M. Des- 
chanel MM. Joret, directeur de l'Hotel-Dieu 
Wassilief, ancien arcuiprtHre, etc., etc. 
MM. et Mmes Deschancl, pendant toute la cé- 
rémonie, qui a duré trois quarts d'heure envi- 
ron, se sont placés à droite du chœnr. M. Emile 
Deschanel a refusé de s'asseoir et s'est contenté 
de s'appuyer au dossier de la chaise qui avait 
été placée devant lui. 

Sur un coussin noir surmontant le cercueil, 
avaient été placées les médailles d'honneur dé- 
cernées à Mlle Zélenine à la suite dffBon acte de 
dévouement. 

LES COURONNES 

Une couronne de lis avait été envoyée par M. 
et Mme Paul Deschanel; une autre semblable 
par M. et Mme Emile Deschanel; une troisième, 
de roses blanches, cravatée d'un ruban trico- 
lore, par le Collège de France. 

Deux magnifiques couronnes de lilas et roses 
blanches avaient été apportées, l'une au nom de 
M. Lépine, préfet de police, la seconde au nom 
de la Société des victimes du devoir; puis au 
milieu dea gerbes de fleurs était la couronne de 
Hlle Vera Gelo et celle de Mme Zélenine ayant 
cette inscription A ma fille. 

La dernière couronne, toute petite, en fleurs 
artificielles, lilas, blanche et rose, portait ces 
mots « Souvenir d'un groupe d'étudiants et 
d'étudiantes russes de Paris. Les gerbes de 
fleurs desséchées qui ornaient la couche de la 
morte à l'Hôtel-Dieu, avaient été placées dans le 
fourgon, sur le drap recouvrant le cercueil. 
La cérémonie a duré trois quarts d'heure 
elle se composait simplement de l'absoute, don- 
née pSr l'arcbi prêtre Smimoff, qui officiait, as- j 
sisté de l'archidiacre Tenelski, et qui avait reçu 
sur les degrés de l'église, le corps a son arrivec,' 

voir et elle était si drôlichonne quand elle 
se mettait à pleurer, qu'elle vous faisait écla- 
ter de rire. 

Mais voilà que, depuis deux jours, toute la 
maison était dans la désolation, parce que 
Dédette, d'abord, avait refusé son biberon; 
et puis, ce bon gros visage de poupard était 
devenu soudainement triste; et ces yeux qui, 
depuis une semaine, avaient l'air de s'accou- 
tumer aux êtres, aux choses, n'avaient plus 
d'expression. Cela s'aceompagnant de fris- 
sons, aussitôt suivis de bouffées de chaleur 
et de vomissements. Mathieu était allé bien 
vite chercher le médecin de Chevreuse, qui 
soignait toujours leurs nourrissons. mais 
rarement, puisqu'on n'était presque jamais 
malade en cette maison. Il avait hoché la 
tète, cette fois; et, ce matin, il avait prononcé 
le mot de méningite. 

Quel étrange phénomène psychique Car il 
diagnostiquait la redoutable maladie, au mo- 
ment même où la détestable imagination de 
mademoiselle Anaïs l'inventait, pour se dé- 
barrasser de Marcel Audricourt. 

Et alors, tu ramènes personne ? deman- 
dait Mathieu, tandis que sa femme se pen- 
chait sur le berceau. 

Et, souriant au bébé, qui, pourtant, ne la 
distinguait plus du tout,la femme répondait: 
C'était pas la peine que je la quitte, va, 
la pauvre chérie 

Nous avons pourtant bien pensé qu'il n'y 
avait que toi qui obtiendrais de la Limeuil?. 
Eh! une dépêche aurait fait autant 
C'est clair que c'est des parents qui veulent 
rien savoir, je te 1 ai dit. du premier coup. 
Et c'est comme si la t'iote était à nous. 
Et elle câlinait l'enfant dans le cou et 
comme la chérie restait inerte 

Que que tu racontais tout à l'heure, 
toi ?. Qu'aile t'avait souri ?. 

Vol oui, qu« jte dit 1 

l'encensoir d'une main, portant l'icone de l'au- 
Via main. 

UN DISCOURS 

Après la cérémonie religieuse, et avant le dé- 
part du corps pour le cimetière, M. Michel Bréat 
a prononce sur le perron de l'église le discours 
suivant 

Au nom du Collège de France, je viens, en l'ab- 
sence de notre administrateur, apporter au cer- 
cueil d'Alexandra Zéleniae l'hommage de nos pro- 
fonds et sincères regrets. 

Nous sommes liés à elle par une dette de reoon- 
naissance par son dévouement, elle a préservé la 
vie d'un de nos collègues les plus chers et les plus 
respectés. Au prix de ses jours, elle a épargne un 
deuil à la famille que forment entre eux les pro- 
fesseun du Coilàge. Elle a accompli cet acte sim- 
plement, avec la bravoure et l'insouciance de la 
jeunesse, et elle a ensuite supporté trois mois de 
souffrances sans un murmure, sans une plainte. 
Se sachant frappée à mort, elle n'a eu de regret ni 
pour les sourires du printemps qu'elle ne devait 
plus revoir, ni pour les joies que la vie lui pro- 
mettait, mais elle s'est seulement inquiétée des 
contre-coups de cette cruelle aventure, et elle a 
voulu consoler la douleur d'autrui. 

Nous ne connaissons Mlle Zélenine que par ce 
seul acte de sa vie, mais il dénote un coeur noble 
et fier qui, nous en sommes sQrs, en toutes les 
situations, eût fait honneur aux siens, à ses pro- 
ches, à son pays. Par quel étrange concours de 
circonstances ce malheur est-il arrivé, par quelle 
fatalité le sang de cette généreuse jeune fille a-t-il 
coulé sur les dalles de notre maison, la maison de 
Michelet et de Renan, si paisible et si hospitalière ? 
Comment ce voyage de Paris, rêve et ambition de 
tout ce qui est jeune, de tout ce qui réfléchit et 
travaille, a-t-il pris pour les deux amies une si 
triste fin? On croirait lire quelque sombre légende 
d'autrefois où, en place d'un ennemi vrai ou sup- 
posé, par un coup perfide du sort, c'est le dévoué 
compagnon, c'est le meilleur ami qui est frappé 
A l'occasion d'un événement si inexplicable, 
quelques-uns ont cru pouvoir médire de ce grand 
courant de sympathie et de curiosité qui entraîne 
vers Paris tant d'esprits désireux de mouvement 
et de lumière. Il est vrai que dans le nombre il se 
rencontre cela est inévitable des tètes désé- 
quilibrées. Mais, pour être juste, n'oublions pas 
que beaucoup nous apportent, avec leur désir 
'apprendre, une âme bonne et vaillante telle 
était celle àqui nous rendons lesderniers honneurs, 
si courageuse, si stoïque et si fidèle. Jeunes gens 
qui venez de si loin et dont le deuil est attesté par 
vos couronnes et vos gerbes de fleurs, vous sur- 
tout, étudiants russes, pour qui ce chagrin vient 
s'ajouter à d'autres tristesses, nous ne doutons pas 
de vos sentiments; nous restons de cœur avec 
vous! 

Dans ce moment, une pensée se retourne vers 
cette qui a été la malheureuse cause de toute cette 
catastrophe, celle qui, de vous tous, est le plus à 
plaindre. Quel châtiment pourra égaler l'amertume 
de ses regrets?. Durant la vie entière, sa pensée 
sera obsédée par cette tragédie. Nous demandons 
pour elle, ce fut le dernier vœu de Zélenine, 
nous demandons pour elle la pitié des hommes et 
nous souhaitons pour elle que sa conscience trou- 
blée, son intelligence agitée trouvent un jour, loin 
de ces lieux qui lui ont été funestes, un peu de 
calme et de repos. 

Et vous, mon cher collègue, qui avez été autre- 
fois mon excellent mettre et qui avez la douleur, 
sur le soir de la vie, d'assister à cette funèbre 
scène, je souhaite que vous trouviez dans l'affec- 
tion et l'estime dont les témoignages s'empressent 
autour de vous, un réconfort et une consolation. 
AU CIMETIÈRE 

Plus de 3,000 personnes ont suivi le cortège 
funèbre jusqu'au cimetière de Saint-Ouen, où a 
eu lieu l'inhumation. 

M. Zélenine, accompagné d'une jeune étu- 
diante russe, amie de la défunte, conduisait le 
deuil. 

MM. et Mmes Emile et Paul Deschanel ont les 
premiers pénétré dans le cimetière, aux portes 
duquel un service d'ordre avait été organisé. 
APrès que le cercueil, Porté à bras, a été dé- 
pose au bord de la fosse, M. Zélenine s'est age- 
nouillé et en a baisé le couvercle, puis, le corps 
descendu, il a jeté un peu de terre l'aide d'une 
truelle, qu'il a ensuite passée à M. Emile Des- 
chanel. 

M. Paul Deschanel a donné l'accolade au frère 
de la morte, après avoir à son tour jeté la truel- 
lée de terre dans la fosse. 

La concession temporaire dans laquelle repose 
le corps de Mlle Zélenine sera entourée d une 
modeste grille de fer. EUe sera simplement dé- 
signée par une croix de bois blanchi sur la- 
quelle, en lettres bleues, on lira ces mota: Alexan- 
dra Zélenine. Le nom sera suivi de cette date 
avril 1901. 

La Réforme Universitaire en Russie 
Notre collaborateur Jean Frollo consacrait ré- 
cemment un article aux étudiants russes; il 
montrait quel était le régime très rigoureux 
imposé à ces jeunes gens et quelles réformes 
libérales pouvait éomporter la législation en vi- 
gueur. 

Il semble, à quelqnes indices très sérieux, que 
le tsar ait décidé de laisser fléchir la réglemen- 
tation élaborée il y a quelques années par le 
procureur du Saint-Synode, M. Pobiedonotzen", 
et qui, après avoir été plusieurs fois repoussée, 
à une énorme majorité, au conseil des Minis- 
tres, avait tlni par prévaloir. 

On sait que la disposition essentielle contre 
laquelle les Universités protestaient et qui a lar- 
gement contribué à provoquer les troubles de 
mars, était l'incorporation des étudiants mal no- 
tés dans les régiments de Mandchourie. Elle 
avait été pour la première fois appliquée par M. 
Bogoliepof, ministre de l'Instruction publique, 
en 1899. 

Or, M. Bogoliepof a été récemment assassiné. 
Il y avait lieu de pourvoir à son remplace- 
ment. Les deux fractions du conseil des Minis- 
tres, l'une libérale, l'autre résolue la répression 
à outrance, avaient chacune leur candidat. L'em- 
pereur a tenu à confier la direction des écoles et 
des universités à un de ses aides de camp, M. 
Pannovsky. 11 a par la même indiqué qu'il se 

Ah! les hommes, ça se figure toujours. 
Quoi ?. Qu'est-ce que vous voulez, vous au- 
tres?. 

Et, brusquement,madame Mathieu se retour- 
nait vers sa marmaille, qui, malgré sa dé- 
fense, venait d'envahir la grande pièce où 
était installée la petite malade. Et l'aînée des 
illles dit 

M'man, c'est pas nous, c'est deux mon- 
sieurs qui veulent du lait 

Ah ben! fit-elle avec humeur, qu'ils 
s'en aillent en chercher où ils voudront Je 
suis ben en train d'en vendre du lait. Dis 
que je n'en ai pas de trop pour la malson! 
Mais c'était deux « monsieurs » sans doute 
têtus car une minute ne s'était pas écoulée 
que l'un d'eux, gros et affable, pénétrait tran- 
quillement dansla pièce, suivi d'un autre, que 
madame Mathieu remarqua à peine d'abord. 
Et le premier dit 
Vous avez une si belle vache jersyaise 
dans votre pré. Et nous mourons de soif. 
Vous êtes certainement trop gentille, ma- 
dame, pour nous forcer à aller plus loin. 
Touchée par cette courtoisie et par le com- 
pliment à sa vache, madame Mathieu sourit; 
et son mari rectifia, honnétement 

C'est pas tout à fait de la jersyaise. 
c'est croisé avec du cotentin. Mata c'est bien 
du meilleur lait que vous auriez dans lepays. 
Et, s'il t'en restait un peu, la Julie ?. 
Va-z-y donc leur en chercher, mon 
homme, pendant que. 

Elle était complètement retournée et mar- 
chait déjà à son Uuffet, prenait des bols dans 
les rayons, les essuyait, bien qu'ils fussent 
d'ime propreté méticuleuse. 

C'est à cause de la poussière, expliquait- 
elle. 

Et. tandia qu'elle installait un petit cou 
vert, les deux jeunes gens, comme machinn- 
lement, se rapprochaient du berceau. Et, sou- 

préoccupait tout spécialement du problème sco- 
laire et que les événements récents avaient ap- 
pclé son attention sur l'importance des requêtes 
âes étudiants. 

Le rescrit qu'il a adresse' à M. Pannovsky A 
l'otcasion de sa nomination atteste au surplus 
que Nicolae II n'est nullement favorable au 
maintien du statu quo. Il critique très nettement 
les institutions en vigueur et qu'il n'avait jadis 
sanctionnées que par lassitude il reconnaît 
qu'elles ont donné de fâcheux résultats il in- 
vite lion nouveau ministre à apporter de pro- 
fondes et promptes réformes dans la réglemen- 
tatiop des Universités. La note générale du do- 
cument est plutôt libérale, et il est permis de 
dire qu'il sera aussi apprécié en Hussie qu'ap- 
prouvé dans le reste de l'Europe. 

(De nos envoyés spéciaux) 

DE PARIS A MARSEfLLE 
Lyon, 8 avril. 

Le train présidentiel est entré, hier soir, en 
gare de Perruche à Il h. 33. 

Sur le quai de la gare, dont les abords étaient 
gardés par un petit nombre d'agents, se trou- 
vaient une centaine de personnes parmi les- 
Quellas: MM. Marty, secrétaire général de la 
préfecture, et Cacaud, chef de cabinet du préfet. 
Aucun voyageur n'est descendu du train pré- 
sidentiel, qui est reparti à ü h. 4i, sans que la 
plus petite manifestation se soit produite. 
Marseille, 8 avril. 

C'est à 4 heures 54 du matin que le train pré- 
aidentiel est arrivé à Marseille. Il s'est arrêté à 
cinq cents mètres environ de la gare, où il a été 
aiguillé sur la ligne de Nice. 

Sur le quai se trouvaient MM. Sylvestre, ins- 
pecteur général des chemins de fer; Vialfoud, 
ingénieur de la voie Tronnard, ingénieur de la 
traction Danillou, commissaire de surveillance 
administrative, qui sont montés dans le train, et 
M..leanningros, chef de gare, entouré du person- 
nel supérieur de son service. 

Une locomotive, ornée de drapeaux et d'écus- 
sons qu'entourent des guirlandes de feuillage, 
vient prendre l'arrière du train. 

M. Galerne,, chef du dépôt de Marseille, prend 
place sur la machine à côté du mécanicien. 
Personne n'est descendu du train présidentiel, 
qui est reparti à 5 h. 6. 

Sur les voies latérales étaient échelonnés des 
gardiens de la paix et des gendarmes. Un déta- 
chement du 55' de ligne était placé aux abords 
de la gare. 

En aval et en amont de Marseille, des détache- 
ments du 58' de ligne ont passé la nuit pour 
assurer la surveillance autour du train preâi- 
dentiel. 

A TOULON 

Toulon, 8 avril. 

L'arrivée et gare du train présidentiel a eu lieu 
ce matin à fi h. li. Le train est reparti à 6 h. 
Sur le quai de la gare se trouvaient seulement 
M. Poux-Laville, sous-préfet, et les commis- 
safres spéciaux qui assuraient le service d'ordre. 
Aucun incident ne s'est produit de Marseille 
à Toulon. Malgré l'heure matinale, de nombreux 
curieux étaient massés autour de ta gare. 
En gare de Toulon, M. Massel, maire d'Hyères, 
a été seul autorisé à monter dans le train, pour 
inviter le ministre de la Guerre à présider la 
cérémonie de la pose de la première pierre des 
casernes dostinéas aux troupes coloniales. 
M. Massel a prié le ministre de reporter cette 
cérémonie au vendredi, en raison des fêtes de 
Toulon. 

Le général Anctré a répondu qu'il devait ren- 
trer au plus tôt à Paris. En conséquence, il a ac- 
cepté de présider la cérémonie d Hyères, il con- 
dition quclle fut maintenue à jeudi prochain, 
huit heures et demie du matin. 

Le maire d'Hyères s'est conformé au désir du 
ministre de la Guerre. 

Après les manoeuvres nécessitées par les be- 
soins de la machine, lu train a filé sur Nice. 
Le temps est superbe. 

Le grand cuirasse espagnol le Pelayo, com- 
mandant don Diaz de Murescu, venant de Barce- 
lone, a mouillé sur rade ce matin à 8 h. t5. 
Il a fait aux navires français et au port les sa- 
luts réglementaires, immédiatement rendus par 
les navires de la division légère de l'escadre fran- 
çaise. 

Le Pelayo a été cocduit à proximité des appon- 
tements pour être amateloté à la Couronne et au 
Calédonien, vaisseaux-écoles de canonnage. 
M. Arden, consul d'Espagne, accompagné d'un 
lieutenant de vaisseau, M. Jeannel, mis il la dis- 
position du commandant du Pelayo, s'est aussi- 
tôt rendu à bord. Les visites auront lieu ce ma- 
tin et cet après-midi. 

Cinq cents personnes seulement pourront être 
admises sur le front de mer des talus du petit 
rang. L'accès des terre-pleins et des navires dé- 
sarmés sera interdit. 

Un poste de sauvetage et un canot seront prêts 
en cas d'accident. Il sera interdit d'accoster par 
Ce matin, les sémaphores de Çamarat et du 
littoral ont signalé l'escadre italienne successi- 
vement à neuf heures devant Titan à dix heu- 
res devant Cavalaire, à onze heures au large des 
lies d'Hyères. 

L'arrivée en rade de Toulon est toujours ofti- 
ciellement flxée à une heure et demie. 
Une grande animation règne en ville. La po- 
P'ilation se porte en masse sur les quais et sur 
les différents points de la côte où elle pourra 
voir. Dans loi ruea, desmusiques passent, joutant 
des airs nationaux français et italiens. 
L'Escadre Italienne 

Toulon, 8 avril. 

Par une attention gracieuse du préfet mari- 
time, quelques journalistes ont été autorisés à 

dain, madame Mathieu crut avoir entendu un 
bruit qui ressemblait à un sanglot. Elle se 
retourna vivement vers eux, mais vit simple- 
ment que ces messieurs se penchaient et que 
le plus gros mettait la main sur la tête de la 
fillette. L'autre demeurait immobile, se rai- 
dissant, pauvre père contre son émotion. 
Mais cette enfant est malade?. dit 
Théophile Jarroux. 

Oh, mon monsieur, que oui, que, de- 
puis deux jours, elle m'en donne de l'inquié- 
tude. que le médecin de Cnevreuse a dit 
que c'était une. une mé. 

Une méningite, acheva Jarroux d'un 
ton solennel. C'est bien ce que j'ai pensé tout 
de suite. 

La femme, qui allait couper des tranches 
de pain, reposa la miche sur la table; et elle 
balbutia, abasourdie 

Ça serait-il que vous seriez un doc- 
teur ? 

Mais oui, ma bonne femme. pour vous 
servir. Mais vous avez déjà votre méde- 
cin ?. 

Oui, oui. Qu'il a dit tout de même, que 
si un autre voudrait l'aider! Et puis, je 
vais vous dire il est vieux nous sommes 
point dans la ville, nous et, la nuit, y sort 
point de la ville. Mais v'là vot lait, mes bons 
messieurs. 

Son homme reparaissait, avec un Utre 
Oui, oui, tout de suite, merci, dit Jar- 
roux. Mais. vous permetteL t 

Il se penchait sur la petite malade. 
C'est pas de refus, mon bon monsieur. 
Jarroux dit, vivement, à Marcel 

Toi, va-t-en à la table et aie l'air de 
boire du lait tu ne te tiens plus. 

C'est qu'il frissonnait, ses yeux se on- 
fiaJeai de p&2j&. Q prit la menotte de ),en- 

monter dans une des ch^np* onv.iyv* para 
leurs postes d.; ni(v:H! était 
dans celle qu<' '*r- 
liive, sous di: >t, 
envoyé spéciaK uisi 
que j'ai pu asstster t l'entrée de 1 escadre en 
rade. 
Le temps est beau, mais une f^' "̃̃" do 
l'est agite la mer et les embrun? p 1!' la 
chaloupe qui a quitté midi ci de- do 
l'Horloge pour aller en grande rade. Lans la pe- 
tite rade sont déjà ancrés les navires de la dtvt- 
sion légère de l'escadre de la Méditerranée, 
commandée par le contre-amiral OaiiUrd. 
Non loin de la paase de Missiessy est mouillé 
le cuirassé espagnol Pelayo qui est entré ce ma- 
tin rn rade a huit heures, Und:* qu'aux ippon- 
tôments du parc au charbf! la 
Couronne, le Ca&idnien, le M '<«̃« 
et qu'au faiu vers la Seyne, et. t.iui ̃ ioux 
gr.iuds torpilleurs russes. 

La petite euakmpe fila allant prendre, pour 
sortir de la tude, la passe nord très étroits et 
peu profonde, presque 
Au loin, dans l'est, parall l'eseadro îtaiiuuue. 
en liane de nie, par division. La première, com- 
mandée par le duc de Gènes, occupe la droite; 
les contre-torpilleurs Lampo ot Ûardo tlanqueat 
l'escadre -qui. stoppée, attend les pilote*. 

A une heure et demie, la chaloi-. "e le 
Lepmto et le comm.indaut de Ma: <; iè- 
Rèrenienl sur l'esnalier au haut ilu.t>n:i .tend 
le capitaine de vaisseau Aubry qui commande la 
Lcpauto. Ce ruir«uwé porte au grand mât le pa- 
viflon du duc de Gênes, pavillon carré bleu sur 
lequel sont on diagonale trois étoiles jauues. 
Les jon: ̃̃ ,:us la chaloupa 
avaient ir* hommages 
au duc di », essais infruc- 
tueux, la chaloupe dut roiioncer à se maintenir 
auprès de l>«calier et retourna au i>ort. 

Les pii" 
d'être sai 

batteries m fur et à mesure qu'elle pabsura de- 
vant elles. 

Au Mouillage 

La première division eti tête, tandis que 
la seconde division, stoppée, attend k) moment 
où elle entrera dans lu fil»' I.os oMir»«c^H sont 
daxna l'ordre suivant U Uia. 
Dandolo, Doria et .Votom 
vers la passe du sud, qu. >i<:ur 
croiseurs, at est saluée par ;o la' 
Au moment de doub'- Le/muto. 
qui porte au mit de, un. ,<i:im fran- 
çais, saluo !a terre de vingt et un coups de ca- 
non, qui lui sont rendus coup pour coup par la 
batterie supérieure de la le» 
navires de V escadre italienne font titi 
salutde vingt et un coups au muni alrée 
en rade. 

Les biUiments de la division légère, qui por- 
tent le grande pavois, arborent lc pavillnu rta- 
lien et saluent de vingt et un coupa de cxnan, 
ainsi que le Pelayo,. qui ;IL également -irhiirù le 
pavillon italien et les bâtiments qui s». ut. aux ap- 
ponOments. 

Il était deux heures précises au moment ou. 
l'escadre italienne a pénétré dans la petite rade. 
Le Lepanto, dont le tiran1 ̃̃ ̃̃<"«̃!«•̃•"• "> •«• 
tres, du rester fort é, 

chenal que suivent les 

dans l'arsenal. Il est à la hauteur de l'extrémité 
des cales du Mourilton it a pris le premier son 
coffre; les autres bAliments se rendent à leur 
poste de mouillage, pendant qu'on entend en- 
core las sept hourras réglementaires poussés 
par les équipages des navi res de la division le- 
L'arrivée de l'escadre italienne IL causé à Tou- 
lon un vif sentiment de curiosité. La population 
s'est portée sur les côtés de la rade. Au Mou- 
rillon, la côte est noire de monde sur la butte 
du polygone, les curieux se pressent, ressem- 
blaut a un énorme essaim d abeilles. La rade 
elle-même est couverte de petits bateaux. 
Trois steamers ont quitté la vieille riarse, em- 
menant de nombreux passagers, sont allés jua- 
qu'en grande rade et ont fait le tour de l'escadre 
italienne. 

La Visita du Préfet maritime 

A deux heures et demie, tous les navires ita- 
liens avaient mouillé; à trois heures, l'amiral de, 
Beaumont, préfet maritime, s'est rendu en ca- 
not à bord du Upanto pcar saluer le duc de 
Gênes. 
L'officier de quarl du l.e//anto a reçu au bas 
de l'échelle le préfet manliuiu et sa suite. Le 
chef d'état-major du duc de Gênes l'attendait e. 
la coupée et l'a conduit dans Io salon du bord,' 
où se tenait son altesse royale. 

Le vice-amiral de Beaumont a dit qu'il était 
fier d'occuper en ce moment les fonctions de 
préfet maritime de Teuton, puisqu'il devait à 
ces fonctions l'insigne honneur de venir souhai- 
ter la bienvenue à son altesse royale et de rece- 
voir la flotte d'une nation amie. 

Le duc a répondu qu'il avait été heureux d'a- 
voir été prolongé dans son commandement et 
d'être ainsi chargé (l'une mission aussi agréable 
que celle qui lui était confiée. 

Le vice-amiral de Beaumont a présenté en- 
suite les officiers qui l'accompagnaient et la 
conversation s'est engagée sur la traversée de 
l'escadre italienne, qui A été un peu contrariée 
par la brume et par le vent. 

L'entrevue a été des plus cordiales. 

Le duc de Gênes a tenu à accompagner le vioe- 
amiral de Beaumont jusqu'à la coupée. 
Le contre-amiral Nabona, qui est attaché à sa 
personne, est resté près de lui. 

Le capitaine de vaisseau de Carfort est allb 
sur le Dandolo se mettre il. la disposition^ 
du contre-amiral Colteletti, commandant la 
deuxième division de l'escadre italienne. 
Le duc do Gêaes se proposait de rendre, dès 
aujourd'iui, sa visite au préfet maritime, et 
déjà les troupes formaient la haie mais, ne, 
pouvant réunir qu'à une heure trop tardive do 
la soirée tous les capitaine» de vaisseau qui de- 

fant, y imprima un brûlant baiser, puis obétt 
à Jarroux. 

Et maintenant, ce demi* son 
aise, avec la mètre Mathi<" se 
faisant raconter la maladie lis ex- 
plications que la bonne !̃ prouvait 
donner qu'a moitié, et la r i surani, (j'abord 
parce qu il approuvait tout ce qu'avait, fait le 
médecin de Ghevrouse, surtout la glace ptlée 
mise autour de la tktc de la chérie. 

A-t-elle eu de nouvelles convulsions de- 
puis ce matin? 

Oui, une, ce matin, dit la femme. 

Mais pas du tout, pendant que t'étais & 
Paris, dit le mari. 

Sa femme lui jeta un regar, ur: 
quel besoin d'aller raconter c -><i iL, 
Paris, devant des inconnu»? Puis eliu 'lit 
J'ftions allé. pour voir. pour un autre 
médecin. si ça s'arrangeait pas. Mais, at 
ça s'arrange?. Et pis, vous vlà ackeva-t-elle 
avec bonne hum«ijr. 

Car il lui convenait, ce gros blond. 

A voire iii-T.,i--iti(in, ma brave fr-mme. 
Nous allons ji mon ami i»as- 
ser quelques j livreuse, po- 
ser. Car il faut !tien se reposer ds* 
quoique la médecine ne nous en 
Sûr que not'vfcux médecin, il doit en 
avoir dans les jambes, le soir 

Jarroux alla prendre son bol de lait, le dé-, 
clara exquis. Puis Il revint au berceau et 
examina très longuement la fillette, cette fois. 
Marcel, se sentant assez ferme, l'avait re- 
joint et, de temps en temps, pouvait f:mbTas- 
ser sa fine; car il n'aurait plus tallu lui dire 
que ce n'était pae sa ftlli?. Mais, comme Jar- 
roux entendait encore des sanglots dans sa 
poitrine, Il l'enleva un p«u bruequement. 
t'nis, une bonne poignée de mains à M. et 
madame Mathieu, une taloche aux g?mla*. 

