HS

Le

Vaicnt l'accompagner, il a fait annoncer qu'il re- t mettait sa visite h demain dans la matinée

A CANNES t

Cannes, S avril

Le train présidentiel est arrivé en gare à heures du matin. Le temps est superbe les

Immeubles, dans le voisinage de la station, dis- r paraissent sous les drapeaux et les oriflammes

A la descente du train, M. le Président de la

Iiepobliyue a été par M. Grwnet, préfet

MM. Bouvier, Poullan, Raiberti, dépotés; NI. HorriRtione et M. Bérenger, sénateurs, et par M lttbert. maire de ̃Cannes, entouré de son conseil

M. ta maire, en souhritant la bienvenue au premier magistrat de la République, lui a remis un superbe album, nux armes de la mikv soutenant des vues photographiques de nos sites principaux.. dont les clichés ont été détruits

M. LouBet a répondu qu'il était heureux de venir visiter le pays merveilleux dont il connaît rattachement pour la République,. Il s'est entretenu ensuite un in tint rwr M. SMllerand et

M.Baudin, venus au-devant de lui

Suri' la gare étaient massé , outre lea me; conseils' municipaux des communes uu i:,m;wi de Cannes, maires en tête, les corps élus, les autorités civiles, niHitaires et les fonctionnaires if· le Président a passé devant les corps constitués, qui lui ont été présentés par les préfet et le maire de Cannes, M. Hibert

Puis \1. Loubet a remis la rosette d'officier de l'Instruction publique à M. Quiné, juge de paix suppléant; les palmes académiques a M. Birmère, directeur de l'écale du Mont-Chevalier des médailles d'honneur du travail à MM. Vnlicon et Cresp, employés de la Compagnie Paris lyon-Méditerranée

Une compagnie du atplns rendait les honmeurs militaires. 'il. Loubet, en traversant la salle des première! , ornée de plantes vertes et de fleurs, s'est entretenu un instant, avec des délégations des Dames Françaises et de la Croixpouge Française. Il s'est ensuite rendu, accom pagné de MM. Delcissé, de Lanessan, Jean Du'foy, Baudin et Mtllerand, ministrus, sur une estrarli; préparée, à cet etiet, dans la cour exlérieure de la gare, où il est monte aux crin de

Vive Loubet! vive le Président! vive la République poussés par la fouie enthousiaste

Dans la oour, entourée de barrières, sont grnuÏiés les enfants des écoles, les Sociétés civiles et les syndicats de la ville avec bannières. La place restée libre de la cour de la gare est envahie par une foule considérable; les balcons et feu '•< a.js immeubles donnant sur la station ct.u .i, i ̃̃̃iidés de curieux

Le d'ordre est très sévèrement fait par une compagnie du de ligne, venue de nie

Sainte-MwKiiorite, où elle tient garnison, la gendarmerie, les pompiers et la police

Après le dùiilé des Sociétés, M. le Président le la Uépubliquis et tes ministres sesont retirés et ont été accompagnés jusqu'au départ du train par les vivats d'une foule immense

Rarement nous avons vu tant d'enthousiasme dans notre ville, habituée à recevoir les rois et les reines du momle entier

Golfe-Juan, 8 avril

Au passage du train présidentiel dans notre gare, qui avait été décorée de drapeaux et ornée de guirlandes de Heurs, NI. Loubet a été vivement acclamé par la population du Golfe-Juan et un grande nombre de personnes venues de Vallauris et d'Antibes

Le Président a été reçu à sa descente du train par MM. Chancel, maire; SoI&uj, conseiller gonéral, et les autorités civiles et militaires

Le train présidentiel est reparti après un arrêt de quelques minutes

A ANTÏBES

Antiltes, 8 avril

A Antibes, le train présidentiel stoppe un instant seulement. Se trouve aux côtés des consail lers municipaux, M. Jonnart, gouverneur générat de l'Algérie, qui, retenu à Antibes par la ma ladie de Mme Jonnart, a tenu à venir saluer au passage, le chef de l'Etat

M. Jonnart a pu donner de meilleures nouvetles de la santé de Mme .lonnart et annoncer son prochain départ, probablement jeudi, pour

La gare de ta coquette petite ville ne peut rerevoit, tout le monde. Un a donc dressé en plein champ, à cinquante mètres de la voie. une estrade drapée de velours rouge frangé d'or, cou verte en coutil rayé blanc et rouge et décorée avec un soin, un goût parfaits de trophées d'armes et do drapeaux, de plantes vertes et de fleurs en gerbes

Lo maire d'AnUbes, M. Soleau, est là, ainsi quo le général en retraite Bérenger et toutes les notabilités de la ville

Après les salutations d'usage, le Président de la République prend piace sur l'estrade; M. Detcassé est à sa droite, MM. les général André

Pierre Baudin et Jeau Dupuy sont à sa gauche

Derrière lui sont le général Dubois, M. Abul

Combarieu, le commandant de Brossard, les membres de la municipalité, etc

En quelques mots M. Soieau saine le Président de la République. l'assure du dévouement et de la fei républicaine de tans les Antibois et xt fait l'interprète des sentiments de gratitude d'attachement et de respect qu'ils professent pour les premier magistrat de France. Des ar·elamations, des bravos soulignent ces paroles. Très simplement M. Emile Loubét répond au maire d'Antibe' en rappelant nue la vaillanto petite cité a bravement fait son devoir en muiutes occasions, et remercie les Antibois du témoignage de fidélité et de loyalisme apporté en leur non par leurs représentants

La foule acclame vivement le chef de t'Etat puis on voit s'avancer trois flltettes délicieusement jolies, hubillées de robes blanches, qui viennent offrir a NI. Loubet une superbe gerbe de camélias, de roses blanches et d'orchidées

Les enfants des écoles ont ensuite chanté un hymne au Président de la République. Des corboilles de fleurs dune rare beauté ont été offertes au chef de l'Etat peur Mme Loubet

Le Président remet la rosette d'officier de inslruction publique à M. Marchant, adjoint au maire; les palmes d'oflimer d'académie à

NI. Hector, adjoint principal du génie en retraite

Puis le train présidentiel repart pour Nice

L'ARRIVÉE A NICE

I,e drapeau des chasseur?, qui avait été déposé a i>u aiTivéi' <̃! • le Gaze, commandant la il division, été présenté, ce nuitiu, aux i et •H' bataillons réunis en ligne de bataillons en masse, place Masséna

C'est neuf heures que cette imposante cèrér lieu. Cinquante mille personnes y a De nombreux rris de Vivo l'ari 't poussés. On rutuarquait des mil u. i • .irrivés dans la nuit ont joué la Marseillaise et le Sidi qui se roulaieut- dans la cour, un bai er aux fillettes; et les deux jeunes gens s'en allaient ayant tAlt la conquête de la maisonnée

Et, pendantune centaine dentètres, c'est-àdire pendant la longueur du chemin creux qui menait de la route vicinale au domaine des Mathieu, Marcel marchant très vivement comme emporG;, murmurait

Quel bonheur. Quel bonheur, mon

Bien, après une telle aagotsee! Et comment un esprit peut-Il assez pervers, pour inventer la mort d'un de ces petits anges

Ah la détestable flUe 1 Mais je ne veux plus songer à elle. Je veux

Je veux que tu les taises! intarompit

Jarronx

J'aime croire que tu m'as trouvé raioonalMe. là^ïaa

Mais tu es en tratn de les redminer la flèvre. animal, va! Parbleu, gu'ect-ce que je

Arriva i la route, Marcel s'était arrêté soudaiu et devait s'appuyer contre un nrbre; et

Jarroux dut le mener à un tas de dllaux, où il s ussit et demeura un long moment

C'est le contre-coup. pas autre chose que le contre-eoup, expliquait-il fiévreusement et puis, le me suw trop contenu là bas. Emin. plus rien ne peut me séparer de ma fille, a pilent. Pour éviter tout s.in.ûi- i.i.v;ir u h>urner tou' soupçon juãnire. je v. 'aller à Che uie-feraU ..de bien que de. iu'vu aiiur i Lille

Tes parents

Më croient toujonrs il Rome. Je ne voulais leur écrire que de Paria. Et Dieu a&it si j ai b boin de les uiéirv tout eecil. Dans x'cUy délicieuse campagne, où personnc ne occupera du uioi. si près àc ttia ebériele v fa me remettre. Je 'Sens que je me re

Nice. 8 >vri

Le génêfU C a prononce une attâtirtion pa- i triotique 4 U roule il vivement apMÉitlîe. puis t les troupes font allées {gendre place pour

Nica^ï h. apÉik-Bnidi il est exacte m ont dix heures qui HM uand le de fil Hépttbllque <lélw.rquô Or le quai de lu u,tre de Nice

Tout le long de la route, ç'a été un triomphe

Accourus des villages environnants, paysnns et et paysannes, citadins et cultivateurs montent sur les talus de la voie ferrée et ensuit • Vive la République Vive Loubet! Vive le Président

On rft, on agite des mouchoirs, on lance dts bouquets. Xon n'avions pas va encore se manitester si chaleureusement un pareil enthop siasme

La gare de Nice est fort joliment ornée 4e

C&t de V&ŒdÛM&f de p^lUlSS et de Des atpins, le béret crânement campé stur oreille, montent la garde, iu>OM>biles, figé¿; dans la pose du PréseuLcz armas

Sur le quai do la gare de Nice, attend£nt, pour recevoir le Président, le mandant le 1& coran d'armée; faillirai tic Ataigret, commandant l'escadre d la MéUiterraaee d. Sauvan, maire de et la municipalité de la ville; le général Joly, gouverneur de Nice; le général Caze, commandant la 29 division

Parmi les uerâonnes préseates.oa remarquait

MAI. Cazot, ancien ministre, président de I a .sooiatiou des gambettistes Bisseuil

Pedebidou, sénateurs Camille Pelletao, Augé députés; le lieutenant JouinoIrGumboita, eu

Les ministroH de l'Agriculture et des Travaux publics avaient pris place, à Cannes, dans le train présidentiel, ainsi que le préfet des Alpes-Maritimes et tous les sénateurs et députés du dépar tement

Les Décorations

Apre:' des premiers compliments de bieuvti .oubet remet des médailles aux ouvriers ne la i.mnpui-'nie puis se rend sur la place de la Gare, dont les abords ont été envahis par une foule énorme

Aux fenêtres, sur les toits, dans les arbres, partout des sarieux ont pris plftoe

Six huissiers de la mairie, superbes hua leurs habita à la française, d'un rouge écarlate, coift'és du bicorne, la trompette d'armant retenue à l'épaule par une cordelière de soie et d'or, se tien nent immobiles au pied de t'escalier

Sur la place de la gare, des cuirassiers présentent le sabre. Les officiers auxquels on va remettre des décorations, les soldais et sous-officiers qui vont recevoir la médaille militaire sont là immobiles eux aussi

Le même cri s'échappe toujours de milliers de poitrines Vive Loubet! Eu face des troupes, droits en selle, les généraux Caze, gou verneur de Nice; Joly, divisionnaire; Fabre et

Villard, brigadiers, saluent de l'épée le chef de l'Etat qui s'incline devant les étendards

Il remet ensuite, devant un détachement du bataillon de chasseurs, un certain nombre de décorations militaires

Sont nommés

Officier de la Légion d'honneur: le colonel d'artillerie Faure

Chevaliers de la Légion d'honneur le capitaine

Lien, du Z3' bataillon de chasseurs; le capitaine

Deconinck, du d'infanterie; le capitaine Gauchet, du chasseurs pied; le lieutenant Du pasquier, du 10' cuirassiers; la capitaine de

Love, adjoint h la direction de l'artilterie à Nice l'officier d'administration de classe, Noble; le capitaine Maurin, du 114' régiment territorial d'infanterie

Médailles militaires l'adjudant Maillebiau, du d'iufanterie; le caporal Houstan, du 112' d'infanterie le sergent Lezard, du 6, bataillon de chasseurs le maréchal des logis Combes, du cuirassiers; le brigadier Do, des batteries alpines de la 15' région; les matelot des douanes

Martin

Le Président de la République donne l'accolade à chacun des décorés. Le ministre de la Guerre serre ensuite la main de ceux-ci

La cérémonie est terminée. Le chef de l'Etat est conduit à sa voiture par tous les assistants et y prend place en compagnie du général Metzinger, de MM. Sauvan, maire de Nice, et Com barieu, secrétaire général civil de la présidence

Dans la seconde voiture suivent !Si. Delcassé le général André, le général Dubois et le préfet des Alpes-Maritimes, NI. Paul Granet

Enfin, dans la troisième ont pris place MM

Pierre Baudin, Jean Dupuy, Crozier et le lieutenant-colonel Bataille

Il fait un temps superbe, le soleil brille dans un ciel bleu panaché dc légers nuages blancs

Le canon tonne sans relâche depuis le débarquement sur le quai de la gare. Les cloches sonnent à toute volée, c'est vraiment beau

A Travers la Ville

Nice, 2 h. soir

Par l'avenue de la Gare, on se dirige vers la préfecture. Un magnifique arc de triomphe, qui porte l'inscription Nice vous salue ,est dressé a l'entrées de cette large voie plantée de platanes énormes

Des lampions rouges et blancs, des guirlandes fleuries, des oriflammes se balaueent aux branches. Chaque arbre sur son tronc porte un bel écusson ou se détache l'aigle héraldique de lice

La foule est de plus en plus chaleureuse, le tonnerre des ncelamations et des bravos, loin de diminuer, s'accroît à chaque instant

Sur le parcours, les honneurs militaires sont renduspar le 13' bataillon d'artillerie, une compagnie du génie, les 6 , 2V, bataillons de chasseurs, une section de douaniers, des batteries alpines, des batteries montées, le 2 escadron de cuirassiers, deux bataillons du 112' de ligne, etc

Toutes les maisons particulières sont pavoisées et les balcoas sont entièrement recouverts de (leurs

La place Masséna et les artères voisines sont entourées de treillis ornés de feuillage

Place Masséna également, se dresse, haut de douze mètres, un arc de triomphe que supportent treize colonnes dorées. Il est surmonté de trophées de drapeaux, entourés de palmes encadrant une irnmense cocarde tricolore appliquée à un soleil. Sur la frise se succèdent des motifs dc décoration aux armes de la ville et des guirlandes au-dessus, un immense vélum frangé d'or est tendu, tandis que se détachent, des deux côtés, d ux c&rtoucliea entourés de palmes et portant au centre la lettre L

Au milieu de cette place où. passe le vent du large, on salue au passage le drapeau dea vitriera. venus tes jours-ci de Vineennes. Les pe tits ch.isseurs de Nice ne se tiennent pas de joie d'avo: pendant quelques jours le drapeau, -il les voir sous les armes. Rien qui di ..tUgue où l'ennui, on les prendrait pour des statuts tant l'immobilité qu'ils gardent est parfaite

Pas un seul instant la population ne s'est départie -rte son enthousiasme ni de. son calme

L'ovation faite au Président de la Républiqu depuis la gare jusqu'à la préfecture, na, donné lieu il aucun incident

Place de la Préfecture, le cortège passe sous mets déjà. Allons, houp! fit-il avec un effort de gaité

Il se dr; ?>.i; ci il parut assez brave jusqu'à

Chovreuse. Mais là, de lui-même, Il avouait qu'il serait sage de se coucher tout de suite

Non pas que je sois encore souffrant mon bon Théo

N'ou, non! Rien ne lui aurait fait avouer cela. Mais, après tant de secousses, il fallait être prudent. Bt lui-même fixait un programme très raisonnable

Je m'installe. Tu manges un morceau avec moi, dans ma chambre. Tu t'en retournes à Paris. après une petite visite à ma ehérie. hein

Naturellement

Et. si tu voyais le moindre danger, tu ne bougerais plus d'ici

Parbleu

Mais il faut soogtfr aussi à ton malade de

Paris1, ce gentil voisin que tu as fichu en plan pour moi

Allons tu n'es pas un égoïste, toi Il faut bien, en effet, que j'aille passer au moins une heure avec lui mats tu reviendras par le dernier train hein?. Si l'on atiait avoir besoin de toi. la nuit

Je ne pense pas; mais c'est promis, moa vieux

Et demain, nous retournons chez ces braves xens, Cemme des promeneur?. Et nous achevous la conquête-. Et ma. chérit est il moi. a moi. cette chérie que cotabominable tnen oHg aurait pu aie voler ja mais. Ah Théo, Théo

Il s'exaltait Et il fallut que le bon Thio le grondât et le menaçât de ne plus l'aider en rien s'il se mettait dans des états pareils

Mais enfin, tots cinq heures, Théo quittait

Chevxeose, latssant arcei assoupi, dam une grsnae chambre gaie, où, demtin, le prinun dôme de feuillage, décoré de véwi tiennes. Il est onze heures, etwi1 ayant de la Gaerre, 4iPBHPloj Uure et des Tnpraux publiée, -et ldmSHpïWtnU <ler Alpesiitritiines au Parle îminéduicuiôni aux réceptions ofltclBfle.s des aui' rites cowmïaire zinger a présenta au Président de la République les offlcijTii de la garntsafc

Le Président de la République a ntaie les déeorationa suivantes

Sont nomméa

Offtrirrs de f instruction puitHmce :MW. Vigoureux, consul général 4i la République Argen tine Serraire, adjoint au maire; Tenot, uuspréfet de Grasse Houg-N'age, charge da eours au lycée de Nice; Girard, directeur d'une école piiauwre -le docteur Muuk, conseiller général

Officiers d'académie MS. Garnier, adjoint au madré; ïsn xl, adjoiBt ̃̃•• Gassin, tan seilier municipal; Dir .rà de la mairie

Ali , aumônier protêt. a, ;i ^u tycée Ollivier commis d'inspection dii l'Acatiémie Cormerwis directeur d'école publique Vinli président du tribunal de commerce

Le Président de la République a offert, à la prétecture, un déjetenar intime aux ministres et aux personnes qui l'aecompagnent

Au Concours Agricole

Il est deux heures quand le Président de la

République quitte la préfecture pour se rentra au concours repiois.il d'agricutture, puis au nouvel hôtel de la Société centntle d'agriculture et d'hortioulture et enfin à l'exposition florala et au concours de gymnastique

La journée est belle encore, bien qne d'instants en instants le soleil se couvrarst à peu r complètement fasse eraindre ta pluie. Fort heureusement tes craintes ne se réalisent pas

Par la place Maasôna et la promenade des

Anglais, le cortège présidentiel se dirige vers le concours régional, mais l'on s'arrête chemin faisant devant le nouvel hôtel de la Société centralt d'agriculture. C'est une agréabltt villa à l'it.tlienne, très gentiment décorée de sculptures

M. Mari, président de la société, entouré ces membres du bureau, reçoit le Président de la

République et lui souhaite la bienvenue

M. Emile Loubet entre dans le nouvel hôtel des Agriculteurs et, sur un signe du président de la société, un voile est enlevé qui recouvrait une ptaque de marbre noir sur laquelle ae lit cette inscription en lettres d'or Cet hôte) a été inaugure le 8 avril par M. EmiteLoubet président de la RépuMique

La cérémonie d inauguration terminée, an se rend rapidement au concours régional agricole où le Président de la République est longue:nent acclamé par la foule

Ni. Emile Loubet, reçu par M. Jean Dupoy ministre de l'Agriculture, et M. de Prezenaut commissaire préneral du concours, commence sa visite et parcourt successivement les sections en complimentant les exposants

On remonte en vaitun encore une fois et l'on revient au grand trot vers Nice par cette célèbre promenade des Anglais d'où l'on découvre un immense horizon de mer

Le cortège s'arrête devant l'exposition florale dont les légers bâtiments de toiles et de voliges s'élèvent sur le boulevard Félix-Faure

A l'intérieur, on admire les (leurs créées par les jardiniers niçois, qui ont réalisé de véritables phénomènes, tels ces œillets rouges bapti sés oeillet- Emile Loubet, qui atteignent le diamètre d'un chrysanthème de moyenne taille

Toutes les espèces, toutes les variétés sont groupées dans une délicieuse harmonie de couleurs et de parfums

M. Emile Loubet est émerveillé; les ministres qui l'accompagnent ne le sont pas moins et l'on ne ménage pas les compliments aux jardiniers artistes qui ont organisé cette superbe exposition

Le Défilé des Gymnastes

On quitte à regret les merveilles florales pour se diriger vers la place d'Armes où doit avoir lieu le dénié final des sociétés de gymnastique

Tous las bruits de la foule qui se presse sur le passage du cortège se confondent en un seul cri de Vive Loubet Vive le Président

C'est au milieu de cette immense ovation que l'on arrive à la place d'Armes, où ont pris place toutes les personnalités élégantes de Nice

La tribune présidentielle, très élevée, est drapée de rouge et de blunr

Le défilé commence aux sons de la marche de

Samto-c-et-lieuse, jouée par une musique militaire

Les gymnastes belges s'avaneent en tête, déployant leur bannière, un immense drapeau de sote rouge, jaune et noir, frappé d'un blason très moyenageux; puis les Suisses, puis les

Français, et ces derniers ne sont certes pas les moins remarqués. Un applaudit surtout les

Alsaciens-Lorrains de Paris, célèbres dans le

France entière

Après les détilé, les sociétés se sont rangées dans fardre qui présida à leur classement et l'on passe aux exercices d'ensemble qui sont aocomplis avec une précision étouuante. Quelques champions s'élancent ensuite au portique, il la barre tlxe, aux agrès de toute sorte et leurs périlleux exercices arrachent à la foule des applau dissements nourris et répétés

Mais l'ère des exercices est close. A son tour

M. Sansbœuf, président de la Fédération des sociétés alsaciennes-torraines, se lève et prononce d'une voix vibrante une allocution extrêmement applaudie dans laquelle il exprime l'espoir de voir l'enseignemtnt de la gymnastique prendre une plrrs grande expansion et préparer de fortes générations pour l'avenir

M. Gazalet remercie ensuite les membres des sociétés présentes d'avoir répondu avec tant d'empressement à l'appel des gymnastes Crançais

M. Emile Loubet, prenant ensuite la parole donne aux présidents des sociétés l'assurance que le gouvernement de la République fera tous ses efforts pour répondre à leurs légitimes désirs

Puis M. Sommier, partant an nom des organisateurs, a dit combien la ville de Nice était fière de voir le concours fédéral emprunter un éclat tout particulier à la présence du chef de l'Etat

Le Président de la République distribue ensuite les insignes d offlcier de l'Instruction pu blique et les patmes académiques à certain nombre de présidents de sociétés de gymnastique françaises et étrangères

La cérémonie prend tin vers cinq heures et demie. Au milieu d'incessantes acclamations le cortège officiel regagne la préfecture, où la rentrée s'opère, sans aucun incident, vers six heures

Le Banquet

Le banquet offert par la municipalité niçoise au Président de la République ayant été annoncé pour sept heures et demie, M. Emite Lou bet, tres exact selon son habitude, a fait à l'heurt dite son entrée dans les jardin d'hiver du Casino municipal, où des palmiers hauts de quinze mètres mettent leur grande végétation tropicale

Précédé par tes huissiers da 1a mairie de Nice temps le réveillerait en lui apportant les remèdes du bon Dieu: le soleil et le bonheur

Ce fut sur cette consolante persuasion que

Théophtle Jarroux repartit pour Paria

Et il était épanoui quand il rentra rue Qiias

Une petite impression désagréable, déjà éprouvée d'ailleurs, l'y attendait. Dans le vestibule, il rencontra Philippe Darrans qui, au palop, venait de visiter son camarade

Il va de mieux en mieux, dit Darrlns aussitôt ne t'en inquiète plus. J'étais venu surtout pour Audrieourt. parce que je me trouve dans le quartier. Il est donc reparti

Je l'ai conduit la campagne

Ah. très bien. Adien

Et Darrans avait à peine le temps de donner une poignée de mains à son vieux cama rade

Eh, mais! fit celui-ci, tu ne pèses plus lourd ici, toi

Ce qui provoqua presque de rirritation chez

Darrans

Il me semble. dit-il sèchement, que je ne négtige pas mes cam2rades malades

Mais si tu crofs que j'ai dn tempa à perdre en bavardages

Ato. ah. WûTf. îl faudra être dans son lit ponrfavoiv \;urt"P

Tu ne je suis éèjh en harbit. qu'il va f.iiioir que je mange un sao dwica. à la. ftâte, dans upe pâtisserie. Jte'vaie il t'Opéra

Dans la loge du Président de la répu- Îi tenms haussa le épaule et s'en fot vivement. Et Jarroux jrroinmela

Celui-là, quand il aura un hôtel, il n'f invitera pae 600.vent les petite cwuaraUe dt quartier Lattn. Enfin, pourvu qu il ait toule chef de Il a fait s B ntr.'e m son de la y

MarmllaUe la Casino tout éb ue iumiè: .riqu1. ,i tementoiiHJHHpptt-iiH-rws er ..̃:?. -i- .ircafsé, ministre- des Aii ùr è étrangèMG; André ministre de la guerre; ^jirre Baudi , mintatre des Travaux fiîlilics-; Je§tk Dupuy, pnistre généraux Metatin^er, Fabre, Çx . Joly-, ,la M

Abel CoiubarteH et du générai Ouboi^, saerétaires génirao civil et militaire de la préai dence, de "M. Sauvan, maire de Nice; des membres du conseil général; des conseillers munici paux et des principales "notabilités de la-vrtfe

De nombreux cris de Vitre Laubet f et des applaudissements nourris et répétés ont salué

TenUée liu ctwfJe l'Etat. I

La table -d'honneur, dressée en fer à cheval sur la aoène. e l icfaiitéo par des d'argent massif et orne, entre tes eorbehrcs de

Béera. de pièces montées qui sont autant de chc£c-d 'œuvre de pâtisserie

Le Président de la République avait à sa droits

M. Hau an, le Kénéraj Audre, M. Mwt Dupuy et il sa gauche étaient usais

MM. Etelcassé, Pierre Baudin, Rouvier et le vicertmiral de Maipret. Pendant toute la durée du banquet, l'excellent orr,hs.ïtre du Casino municipal, piaoé sous la dipectioa du m;ve8tro car vaste. a exécuté l'ouverture de VObtiroH de Weber, la Sicilienne, ["intermède de Cavalleria Riii ticami, (les P. tAdsc^Tri, et la Marthe du Sacre, de

Meyerbeer

Mais fciiudain un profond siienoe s'établit. Le maire de Nice. M. Sauvan, vient de se lever c'est l'heure des discoure

D'une voix forte, nette. très timbrée, articufont chaque ptiraâa et détachant chaque tuât, le maire de Nite prononce un fort beau discours

Il proclame éîuquemment l'affection de Nice pour le citoyen éminent qui personnifie la pas trie et la République

Une salve d'applaudissements ouvre la fin da discours du maire, puis l'on voit se lever M

Emile Loubet qui répond en ces termes

Monsieur le maire

Je ne sais comment vous remercier de l'accueil que la ville de Nice vient de faire au Président de la République et aux membres du gouvernement

Les Niçois ne veulent pas qu'on doute du loyalisme patriotique dont ils ont donné tant de preuves at qui vous a inspiré, monsieur le maire, de si chaleureuses déclarations. Comme tous les Français ils affirment leur volonté de maintenir la République au-dessus des querelles des partis

Nous conslaions avec une joie profonde qu'à chaque consultation du sutPrage universel il n est pas une ëieclkm ou générale ou locale, il n'est pas même, on pourrait l'ajouter, une candidature qui ne soit un hommage rendu au principe républicain

Vous l'avez tmutement proclamé, monsieur le maire pour les Niçois, la République est la charte fondamentale des droits de l'homme et du citoyen et vous avez mis la manifestation de ce sentiment en harmonie avec la chaleur et l'éclat de votre beau ciel. La nature et l'industrie des hommes s'unissent chez vous pour produire des merveilles que l'univers civilisé vient admirer

Mais Nice n'est pas seulement la parure de la

France. Les séductions dont elle est entourée ne lui .font pac oublier de plus graves préoccupations. Elle est placée à la frontière, et ses enfants ont conscience des obligations que ce poste d'honneur leur impose. Ils portent plus haut encore le dévouement que tout bon citoyen doit à son pays se peut qu'on s'échauffe quelquefois, ici comme ailleurs, pour des querelles de personnes ou des discussions locales; mais, ici plus qu'ailleurs, tes divisions cessent devant l'intérêt supérieur de la

République, à laquelle chacun est prêt à sacrifier ses propres intérêts. Ici, plus quailleurs, on est passionnément attaché à ce qui reste debout et inébranlable au milieu des agitations d'un régime de liberté, à ce oui ne passe pas au milieu d'un continuel et inévitable changement le culte du drapeau, la fidélité à l'idéal de justice sociale et de fraternité, qui est l'idéal républicain

Je bois il ta ville de Nice, à sa prospérité et à sa beautél

Je bois à l'union des Niçois dans l'amour de la patrie et de la République

Ce discours a été salué par des applaudissements chaleureux et répétés

Le départ de la salle du banquet a lieu quelques instants après aux accents de la HavseU iaise

Le Vin d'honneur

Immédiatement après la sortie de la salle du banquet, le Président dn la République et tous les membres du cortège officiel se sont rendus dans un salon du Casino municipal pour assister au vin d'honneur qui a été offert à M. Emile Loubat par les membres des syndicata niçois de secours mutuels

Le maire de Nice, M. Sauvan, a présenté les membres des syndicats ail chef de l'Etat et a prononcé, a cette occasion, une courte allocution dans laquelle il a fait l'éloge de la population niçoise, qu'it a représentée comme étant la plus attachée aux sentiments élevés qui sont conformes à la devise républicaine. M. Sauvan a ter miné son discours en porlant la santé du chef de l'Etat et en bnvant à la prospérité et à la grandeur de la France

Le chef de l'Etat a répondu à l'allocution de

M. Sauvan en déclarant qu'il portait le plus grand intérêt aux sociétés de secours mutuel . Il a rappelé qu'il avait été le second maire de France à fane voter des subventions aux sociétés de secours mutuels et a terminé en disant qu'il serait le premier à solliciter un mandat municipal des électeurs de sa circonscription en quittant tes hautes fonctions dont il a été investi par la volonté des représentants du peuple

Il a ensuite bu à la prospérité des sociétés niçoises de secours mutuels

Ce discours du Président de la République a été accueilli par d'unanimes applaudissemente longuement soulignée par les cris cent fois répétés de Vive t,oubet

Le Feu d'artifice

Nice, 8 avril, 10 h

Le Président de la République s'est rendu ensuite sur la terrasse du Casino municipal pour assister an feu d'artifice tiré en son honneur

I)u point surélevé que le cortège officiel oecupait, la vue était absolument féerique la place et le square Masséna, noirs de monde, s étendaient sous les yeux des spectateurs. Sur le fond sombre <lr '••? sur l'azur presque noir du ciel sein -ïs étoiles, des fusées des bombes, les ;̃ pyrotechnie brodaient de fantastiques arabesques, encore a ras du sol par les illuminations des

Le coup d'oeil était unir. ̃̃̃>n figures de la République ails de flamme ont remporté u > méritri qu'un bouquet de fusées très rùusài porté à son comble

De la terrasse du Casino le Président ̃ de

République a longuement conlemplé ce sp tacle, rendu encore plus impressionnant par musiques militaires et civiles disséminées dans la fo les

Le chef de l'Etat a quitte le Ca ino municipal jours une consultation et sou étonnant diapnostic à leur déposition! Bah î .ijwt.a-t en haussant les épaules, il faut pix-ntlre ses amis comme ils sont

Et ü gravit l'e ealier en ouriaot, déjà rasBéréné à la pensée de la douce. de la recon naissante figure de Bcrnard Jousselin. Celui-là il n'y avait pas seulement une intellipfprwe mais sôrement un des meilleurs coeurs qu'il eût rencontrés en cctte vie

Et quelle bonne TéeomfWîW de voir les traits du jeune maladie épanootr, dès piïl parut sur le seul de sa porte

Hein! j vous ai MwsW. phMlonirtMnps que je n'aurais vouî criait Jarrwux nous avons été entraîné la campagne. Pardonnex-moi

Bernard loaeselin lui tendit lesderoc mains avec effusion

Cern ;ni demandez qu'on vous pardonne ^'ii à inci de me faire par vous fftrt avait sjws '̃̃•> ser•vice^ u, ,'̃'̃'?,> la peiik' fièvre du sein r-aris n'avait Tflu faniK>Sn

XI ̃gentil, ù lut, siéra gé u ur-j

Va ci ntettt4e vues .w.voir f.ni. ir,f i. -lé la neitié do ma i- -eiaii i ti ée bonté aut or les h dune. vt>iis arrive/, de la caiJijMOui. dit Jarroox. de la façon la plus tranquille, la plus BatureUe: me chambre d étudiant, avec le tarage du q arU r eL l'udoui' des j'y ailumées, ne pouvait esaw^ir Ha gu^oa. qui à dit houret, pmtr tKlÉBndre nédestrement l'Opéra, où une soirée de gala était organisée. à

Le Cala è I Opéra

A son entr' le spectacle, dénotée

MVise on ',n\. ries de soie ettfft ii relies et en nt de la RépubnqlitM. Kinile Loubet ' it installé dans una N les a sua intention et ornée tûuclie unissant l 8 la Républiquin celles de la ville de Nice

Le chef dû l'Etat AvaU. à._s droite-M. Delcaaac

M. Pierre Boudin et M. Jean Dupuy à # u elle, le maira de Nice, le général André et M.wravirr. d j.'u é et no.en lumittre

Derrîere liii se tenaient le général Met2inger le vice-amiral de Maiurret le général Cm gouverneur d Nioc. Lo prêtât das Alpes-Mari

Ulmw. M. Aboi r.<,i)iiw!iiu et et lia a^ci.uti itiouÊ, a clé complètement réUbli lcnaesu f'eï't levé sa? les cfaoears de i'Oper

Mme FiiH'en . rh.-intf aveu une amplour aia^t^i héruïaiie, les sutujJics oiv seUlatse, que. le pnbïi lieuout ci tête nue, dans t'atHftiéeil!. :tent préaeatatioa du df -cli! du Parsifal l>, dû Montc-Cirio a'joué masiatraleiuent louve! ture du CarmmU rauutm, de Berlioi. La soirue a pria lia sur le preeiior acte d'HéroêUvte. de Mussenet

Le Présideat de.la ivêpubliime aouitté la salle de l'Opéra vers onze heures et demie et est rentré à ta préfecture p r y prendre un repue reudu plus s que Bémasaire pu les ,fatigues de cotiè jtv:– :-̃̃̃ -'tii a îv.arfjué par eJ aeune Jca coréiiiuii, uit les Uétinitivcs éta pes Ue i u u oiie vers l'idéal de juâuct\ do concorde et de fraternité qui couatilue son prinoipe tamentieL

Au Tombeau de Gambetta

Nice, 8 avril

Les Sociétés de gymnastique venues ici pour prendre put au cemeours ont voulu prolller fte

K Nitie pour se livrer il une maiuft ,1 de la mémoire de UaaibettB et .h-h" vouruunes sur la tombe de lillujtre tribun

Cette manifestation a eu lieu cet après-midi

Le Président de la République, qui était un ami personnel et étroit de Qtembetta, n'y a pas pris part; il duit, on le sait, se rendre demain au cimetière

A iteux heures, de maqrniftques couronnes sont dfuosôessur ;>ar les représentants de la ville de gambutUdU l'Union des- .i

Puis !le nnniiment Minv '̃ .)f>ui not-Gamb rai André ministre député; Cazot, preste -président de l'Association ,. C.v zal l, président de l'ijniuu lits oci(jltii iiit fii'tnnastique; Ménllon, prési^cut des Sociétés tic tir, etc

Les sociétés se rangent avec leurs ban nieras face au tombeau l'iusiour- nlis ont éléprononce: not. ilôt et CazoL

Les Sociéio? iicnrt-Mî. >:n>iu'. eu saluant, tous les gymnastes jettent de. fleurs sur la tunibo

LA GUEBM AÏÏ_TRÂNSYAAL

Lomires, 8 Avril

Lord Kitehener annonre le prochain renvoi après libération, Je dix-huit compagnies do volontaires d'infanterie et de six compagnies du génie

Le correspondant dn Standard h Bruxeïïes dit que dans l'entourage de M. Kriiger, on déclare que M. Sludk-Burger est décidé à traniporter immédiatement le siège du gouvernement transvaalien à Leydsdorp, les Boërs ne pouvant dé fendre Piétefsburs contre la colonne Plumer

Le correspondant du Daily telegraph au Cap dit que la colonne. Plumer n'est plus qu'à une journée de •"̃(••̃•h" ̃!•> PuUersburK

On mami' iu Times, le 7 avril

Il reste di iiiip du (iap

Dans tes uuui oas de Caruarvon, un commando de 150 hommes

Dans le rentre, plusieurs commandos, forts d'environ honirniv, rlui menacent le pny antre Aberdwn et le Meuve Orange

L'un d'eux a tail prisonnier samedi un détachement de 15 houinws, à 20 milles au non d'Aberdeen

Capetown, 7 avril

Hier et aujourd'hui. 12 nouveaux cas de peste se sont produits, dont i parmi les Européens. Un eadavru noir a été découvert

Le total des cas do peste depuis le début de l'épidémie, est de 83 pour les Européens et de 2(JG pour les noirs

Le total des décès est de 22 pour les Européen et de 1oS pour les noirs

LES DE CHINE

Pékin, s avril

Les généraux des putwiinnm alliées ont tenu hier. au quartier géotiral du macécluU de Wald rsee, une importante réunion

A l'exception des généraux ruffle et atnéricais qui trouvent xonsifs le nombre de points su occuper et les tiûSte des troupes. tous ont éb'i d'avis de laiaser-six mille hommes sur la ligne de Pékin à Chan-Haï-Kouan en sus des deux mille hommes qui resteront à Pékin. Cette mesure doit être permanente et indépendante de la réduction des forces actuellement en Chine. Le chemin fer de Pao-Ting-Fou Pékin, qui ne r la. mer, ne serait pas gardé seront présentées aux ministres alki qu'un a^ts.se immédiatement

Les généraux estimeat que, si les Chinois neeeptent ces conditions, y compris la des forts de Chan-Haï-Kouan, Peï-T J

Tong-Kou-Baug et Y-msr-Koiin, -r d'une soumissio prendre des div

Ghine la rnajoiik

On mande de Pékin au Morniug l'Oit, à la date du 6 avril partie de r1 ̃'̃as i)n îujiti' tlii Ch.in-Sà vs Tu'u-T^u aval în'.r.' les Koropéei arrive du pillai t des jardin de 1 Ecolo de

Home; et je l'ai installé k CherreuSe. dit je voudrais bien vous installer, vous aussi quand vous pourrez vwyajrgr. Connue Ut j'aurai mes d<'uxc<iiivale c€iït sou I.im.iin

Ch vrfioiM?.on dit <pm c'est ehannaai

Mon cher. ̃•• -ts et il cent lieoe de

Pari, de la v< veux-tu en v tlà, fies bois, une joie nvii-r

Alors. v as làch. riv. le quartier Latin

Daine 'fit Jarroux. en éclatant de rire ça ne fait de mal a. peraonae ée se mettre 4u vert pour Ime quinzaine

Et ce petit arrangament ain i préparé, il examina a son tour Bernard Joussêt^, et constata que la reapiratiô se rétebHssalt

Lier), comme l'avait anouacé Qacana

K; -̃> coeur et sa ^onicionee étant tranmiUles <rt3 k-v émmamumml ami, Ttiéopnile

Jarrôux, après Aveit- Siàt aan tour <ian sa batateei jdMcendit au boulevard, ne put

Ampéeter t'aiier prcivln- un ,apéritif. dîna

W#nit9tii DB il bon îestaucast il 1 av bianpé- et put eaome muini s ui ilter 'aller twiict i-t l.ivanler il.irm sa en : coutaui! îaa.oac provision .leiBéi pï^mmmém avant de s'en aiiei ta i'k pur de Ch(> J

Et. enfin, par le f>mur la caiopa^ue mort joyeux quaiw u

Grond-^Kurrier..Mai t r- yneiéntc tette

W. rijJ.^éeS a laisser la Ri; -ar la Chine, l'accord aval

On assure taissie est dispute à doao

Japon caiii biaiietie en Corée

Lo: >->il

Oa mande de Takif au Tinu-s

ÙSrelatpBfecprét. ̃ hol̃. Japaa.l_aui-ci 1 uid

Lori'lr^s S ivril l luii!! publient de

Pékin,- iii'il se < r'una ràvokiUou u ne Soient a m tête du uiuuwin,ni

Lelr mié èv d

Nord tl SITUATIM fil ISPiZ

La Clle m. ,-t

HP. ,ul

Les uiaii les jdmiit libéraux

Quelques Rrnnpps ont lancé des pic la inni-i! .1. mies et la bureau .m i.jumat ciéru- i Galicia

L iii ccibii tmus plui vfittoulwia

Malaga, 8 ïivrfl

Un auquel s^sw't^nt

On ddcldé de ilùuiandcr au nouriinu-Loant l'expulsion do t d'aoreBser des • ,.j

Chambres i m: rur

LtB assi . at cjiisuii- .i rs la préfectuiv ure uu pi ;.u>tn aeman .liston das ont fiant e: aux CORflUULs -s r, nie-ré les mi_nlcsUUuu a t t iucKlenu

Ma.tri.l. S <\ril

Une nouvelle collision a -n ! • la

Plaza do Toro . propos de l'ooLroi. 1. ioulo t jeté des pierres aux employés de la iciLa gendarmerie a rétabli l'ordre

ICITUTION 1 MALTE

On mandt

Uu oaeeti: ,te_t r couvre i ur.ioiiu.i 01 uea Wugues et contre U

Les orateurs ont el' ompua par tes cris de A b wim eu COMTE UMsoonrr

Londres. S :ivHl

T." thiiv; V- ̃; •: ,.TOit visiti'r tju il cornu

CUB £T LES ÉTATS-UNIS

New Tul'li. S ivril

Ontéléfrrr /,• Htraid, que mr Ji latif aux rslaliotiK entre Cuba et lus

Les Brames da Petit Terme

Malgré leur navrante ûl pétition, les drame. de la impuissant. ias prévenir, en s inépuisable

M. fîuilhBii, ojimuissttipe Je ̃;>nelé h constater hipv, dnrif? l t tal-Hainl-Lotiis, trois siwcldes .i_ ^i uiabiln la tniM 'o époux ï r éM\aini l d'uao niibciv, eunsûqueuco du mitéu

Un bon Méim

Les éprt T Kanoher étaient w a cinq -^n, dans I." .<r- iu-collets, ai..ubourg S.i

Ils d! iu imum iiiiii.i'ro un petit in nant .]0(i

Le r: n connu sous i. -ni jour il t

I ijjs, .NUueFauch. n- .\lii ue1. i'i .tn îiiL'i- i "Tra r 'U lli.il

Tant hiBn que mil, plutôt mal que bien, le deux bou vttsux arriv. i i t. â tuiaUrr l" iwx bouts, mettant une ;-̃ nt d'iioiu.- i nu contracter h-iiiii

MalbetU" depuis

La v n'en con; na à trav.i1- -'Tt Hsns !̃•. :sBÎWei'i mais vr,i zrc y viv.ut au ur

Otrdre '̃ "nt impnyï1" Mis ni i il i: .elllinager iut it<S louc p '•'̃ f>ropriéUire 1 ..la casfl^.faii ̃ ilsn'aur.i ai1 pour aller vendre wi tnar. u. • p 8a qu sll folle <!•• ,e un t

O <'st qii'OQ ne l u il est runtrd T( l-rvant" Eivi aa t vi liui, tu.Uii: '.ITOUX, SU de toutes. mmeur, t ment les

Ou!,qu mais si (̃jjim' Tis i i i bien vite la raisuiti - n ani ment eu un inviaciblo bpsoii après cette^li<- Joui-ùétt-Jc crin

Et Jarroui iv e tt

UJne la tit i.t iteiltj c iimu .ai'^iiui diii-, pat: :ir uaUmii à lit l tA $iàcrt.) TiEtuys