VINfiT.rJNOmfeMF, ANNEE. h

Le numéro Ï3ô:i3L"HLxil.©ÉI

DIMANCHE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trots mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Uû a , 18 Jfr

Oc s'abonne sons trais doua taos les Boréaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr i>lreott<ha, lg,"gtia.e a'TCregUlexiu ^AJRIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Rêclames sont reçues {'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, piso tf la Bamrm, tO Parte tts MkKSscmrt ion msttts ne SONT PAS remous

NOTRE CALENDRIER

AVIS A NOS LECTEURS

Aujourd'hui 30 Décembre tous les acheteurs du PETIT PARISIEN doivent réclamer notre Calendrier en couleurs, qui leur sera délivré gratuitement en même temps que le journal

LA LIBERTÉ INDIVIDUELLE

La République a réalisé un progrès dans la voie de la liberté individuelle, en supprimant l'instruction secrète, ce redoutable têle-à-tète entre un inculpé et le magistrat

L'homme interroge est soustrait à une véritable torture morale par la présence de son avocat, qui est il la fois son conseil et un témoins de ce qui se passe

La loi du 8 décembre 1897, celle du novembre 189'i snr l'imputation de la détention préventive et celle du 8 juin sur la revision des procès criminels, ont amélioré sans doute l'organisation de l'emprisonnement avant tout jugement, mais elles ne constituent qu'un palliatif et non un remède

Jusqu'à présent, rien n'assure le respect de la liberté d'un citoyen; rien n'empêche son arrestation sans nécessité rien n'assigne une limite à la durée de son incarcéra tion

Notre Coded'inslructioncrimineîlevart.OO laisse toute liberté au magistrat instructeur qui ne dépend que de sa conscience

Songe-t-on au pouvoir effroyable, sans contrôle et sans limite, d'un juge d'instruction qui lance un mandat d'amener, interroge pour la forme celui qu'il a fait arrêter puis qui signe un mandat de dépôt et le livre à un geôlier pour un temps indéterminé

Que l'on ne dise pas qu'une société ne peut point exister sans cela et que l'intérêt d'un seul doit s'incliner devant le droit supérieur de la collectivité. Depuis deux cents ans, l'Angleterre, dont le gouvernement est si fort, possède l'habeas corpus, c'est-àdire l'organisation de la liberté indivi duelle

Chez nos voisins du nord de la Manche pas d'emprisonnement préventif sans instruction judiciaire, pas d'incarcération sans désignation de moufs intervention imméâiate du lord chancelier ou d'un de ses sup pléants pour mettre fin à une détention illégale faite par la police

Dans une étude intéressante sur la liberté individuelle, faite par M. Henri Gjulon avocat à la cour d'appel, on trouve des détails sur les législations étrangères à cet égard, et on peut constater combien la

France, qui a fait la Révolution et contribué ainsi d'une façon décisive ù créer la société moderne, est en retard sur les autres pays

Nous venons de parler de l'Angleterre

D'après l'acte mémorable d'hnbeas corpus promulgué en 1671), toute personne arrêtée sous l'inculpation d'un crime, par ordre de la justice ou même du souverain, peut exiger sa comparution immédiate devant la cour du banc de la reine

Gc tribunal spécial doit rendre pn jugement décidant si l'arrestation est juste ou injuste. Par suite, uu citoyen anglais n'a pas à craindre d'i'tre arrêté et gardé en prisou sur de simples soupçons, ainsi que cela a lieu sans cesse chez nous, afin de permettre au juge de rechercher à loisir, sans se presser, si. par hasard, la personne sous les verrous ne serait pas celle que l'on recherche

Même si la poursuite suit son cours, la mise en liberté provisoire est de droit, en fournissant la caution que fixe le juge, à

Vitre de garantie de la comparution aux prochaines assises

Toutefois cette faculté ne peut pas être exercée, en cas de haute trahison, d'incendie, d'homicide, ou vis-à-vis des personnes mal famées et des voleurs de profession

Le juge n donc une oertaine latitude mais le fait grave est qu'il doit rendre un

M 48. Feuilleton du Petit PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN MÉDIT

DKI'XIÙME TAHTIB

BATARDS

III (suite

Vers t'inconnu ta fugitive avait peusé d'abord à jeter 3a lettre à la première poste qu eUe rencontrerait sur son chemin

Elle la tira de sa poche et dit très vite en t'excusant

C'est juste. Je n'y songeais pas. J'avais préparé un mot pour madame. Tenez, le voici. Vous le lui remettrez, îfest-ce pas monsieur Bretaud?. Du reste, peut-être je erai ici avant elle

Et aussitôt elle s'éloigna pour éviter d'autres questions

La trille franchie et refermée dcrrièr^ile elle hésita un instant, ne sachant trop de quel côté se tourner, taudis que le père Bretaud la pipe entre les dents, se disait

Elle a quelque chose de pas naturel, ce matin, mademoiselle Marie -Madeleine! Et cette lettrc qu'elle oubliait Et puis, est-ce lue je n'ai pas entendu parler dans sa cbamire, tout à l'heure?.. Il me semblait! Sons rier du coup de cloche de cette nuit ti interrompit pour se dire jugement, ce qui le fait responsable devant l'opinion publique, dont le poids est considérable en tous pays, car c'est elle qui a le dernier mot

En Allemagne, où le pouvoir impérial est si puissant, presque sans contrepoids, et où les libertés politiques existent à peine, tout inculpé a droit, d'une manière générale, à la mise en liberté provisoire

A moins qu'il ne s'agisse de vagabonds d'individus no pouvant justifier de leur identité ou soumis à la surveillance de la police, l'arrestation préventive est interdite même en cas de crime

S'il y a eu crime, la liberté provisoire cesse d'être un droit, lorsque l'on peut redouter que l'accusé fasse disparaître les traces du fait incriminé; mais, même alors les juge a la faculté de l'accorder sous caution. Dans toutes les autres circonstances elle est de droit

Comme en Angleterre, toute personne arrêtée est conduite aussitôt devant le juge qui statue sur la suite à donner à l'arrestation. A moins d'une décision spéciale, au cune arrestation préventive ne doit durer plus de huit jours

En Danemark, dans deux cas seulement la prison préventive est admise il faut que le crime ou le délit entraînent la peine capitale ou un châtiment corporel, ou bien que la culpabilité soit prouvée soit par l'aveu, soit par le flagrant délit

Le code hollandais exige le flagrant délit pour qu'il soit procédé à une arrestation même par ordre du juge, une dénonciation ne suffisant pas pour faire incarcérer un citoyen ayant un domicile. La liberté provisoire sous caution n'est pas prévue. Le tri bunal, chargé de statuer sur les incidents de l'information, a liberté entière à cet égard

Depuis 1874, en Autriche, la liberté sous caution est de droit, sauf certaines exceptions, aussitôt après l'interrogatoire qui a lieu dans les vingt-quatre heures de l'arrestation, quand l'inculpé n'a pas répondu à une lettre de convocation, laquelle précède obligatoirement le mandat d'amener

Ces exceptions sont assez nombreuses et résultent de la gravité de la peine encourue

Dans ces divers cas, la mise en liberté sous caution est tantôt de plein droit, tantôt facultative

Si elle est de droit, la quotité. de la caution est fixée par la chambre du conseil sinon elle est déterminée par la cour de seconde instance, chargée de décider si l'ac cusé doit ou non demeurer en prison

En Portugal, la liberté individuelle est assurée, d'abord par les garanties qui entourent une arrestation et ensuite par la réparation du tort subi, si un citoyen a été accusé injustement

Sauf le cas de flagrant délit, une arrestation ne peut avoir lieu que si l'accusation est établie

Même alors, la personne arrêtée doit être conduite sans retard auprès du juge compétent qui ne peut la retenir au delà de huit jours, et qui doit la relâcher si, au bout de ce temps, il n'a pas trouvé la preuve du fait incriminé

S'il y a une prison préventive et si l'affaire se termine par un acquittement, le jury est appelé à condamner l'accusateur à une indemnisé

Comme on doit le penser, les Etats-Unis où le culte de la liberté est élevé à la hauteur d'un dogme, ont une législation pénale particulièrement significative à cet égard

On y proclame ce grand principe qu'un citoyen ne peut pas être privé de sa liberté sans un jugement rendu par ses pairs. Tout détenu a le droit de réclamer son élargissement sous caution

La prison prévcntive est donc inconnue

En Italie, la mise en liberté provisoire sous caution est un droit en matière correctionnelle. Le Code dispense même les pau vres de ce cautionnement quand il y a de bons renseignements sur leur moralité. Ils doivent seulement déclarer au greffe le lieu de leur résidence, dont ils ne peuvent pas s'éloigner sans la permission de l'autorité

Dans cette énumération rapide et forcément incomplète, nous ne voulons pas ou blier la Belgique, unie à nous par tant de liens et par une grande similitude

La loi n'aamet plus la prison préventive depuis 187-i, lorsque le fait n'entraîne pas une peine dépassant trois mois de prison

En tous cas, des garanties sérieuses sont

Suis-je stupide tout de même? Est-ce qu'elle ne pouvait pas chantonner quelque chose ou se parler à elle-même ?. Est-ce que ça ne m'arrive pas à moi comme aux autres ?. Et le coup de sonnette?. Des rôdeurs qui s'amusaient Si vrai que je ne me suis pas dérangé D'ailleurs, suis-je sûr de l'avoir entendu ?. Je dormais si bien

Il se remit à ses plantations

La jeune fille s'orientait

Elle remonta lentement le boulevard d'lnkermann sous les grands arbres qui le bor dent et se dirigea vers l'avenue du Roule

Il y avait peu de monde dehors à 'cette heure matiaale dans ce quartier de rentiers et d'oisifs

La jeune fille, malgré ses préoccupations entendit distinctement derrière elle les pu d'un homme qui la suivait et semblait vouloir la rejoindre

Elle n'était encore qu'à quelques pas de la villa Pleyber

Elle se retourna au moment où cet homme la touchait presque

C'était Marcel Broudin

Il ne put répricner un moment de surprise mêlée d'admiration et dit très discrètement

Mademoiselle, voulez-vous me permettre un.' question

Mais, monsieur. fit-elle embarrassée

Je crois vous avoir vu sortir tout à l'heure de la villa Pleyber. Me serais-je trompé

Non, monsieur

Vous y demeurer, sans doute

J'y étais du moins il n'y a qu'un tnitant

Pardon. Je demeure moi-même quelques pas de là

Eh bien

La nuit dernière, aux envlKm d'aM données pour que l'instruction ne s'éternise pas

Au bout du meis qui suit l'interrogatoire l'inculpé doit être mis en liberté, à moins que la chambre du conseil, par une ordonnance motivée rendue à l'unanimité le procureur du roi et l'inculpé assisté de son conseil entendus ne déclare quel'intérêt public exige le maintien de la détention

Tous les mois, cette ordonnance doit être rendue à nouveau si l'affaire n'est pas Unie

La question de la liberté individuelle est trop vaste pour qu'il soit possible de la résoudre sans que des jurisconsultes l'aient étudiée sous toutes ses faces

Il ne faut pas croire, du reste, que ces idées-là soient nouvelles dans le monde

Elles ont rempli l'antiquité et les temps plus rapprochés de nous

Les Romains prxlamaient qu'aucun agent subalterne ne pouvait porter atteinte à la liberté d'un citoyen, soumis aux seuls magis trats, et les farouches Germains se présentaient libres et armés devant le tribunal criminel

Au douzième siècle, sous le règne de

Philippe-Auguste, le roi avait rendu une ordonnance ainsi conçue Défendons à nos prévôts et baillis de saisir un homme ou son avoir quand il offrira de bonne cautions pour poursuivre son droit devant notre cour, excepté dans les cas d'homicide de meurtre, de rapt, de trahison

Plus d'un siècle après la prise de la

Bastille, on ne se montre pas exigeant en réclamant la liberté individuelle par la suppression de l'omnipotence du juge quant à la prison préventive

JEAN FROLLO

SENTINELLESJTTAQUÊES

L'émotion causée à Vincennes par l'audacieuse agression dont ont failli être victimes les sentinelleà de deux poudrières du petit polygone est loin de se calmer

L'enquête, continuée hier par M. Rebondin commissaire de police, a établi que les auteurs de l'attentat n'ignoraient pas l'onjanisatio du service de garde existant a la Maison-blanche

Quel était le mobile des malfaiteurs Sur co point, les avis sont- partagés. Les uns prétendent qu'ils voulaient s'emparer de cartouches de dynamite, les autres que leur intention était de faire sauter les poudrières. Cette dernière hypothèse semble prévaloir

Il est très difficile de pénétrer dans les magasins à poudre sans fumée, à dynamite et à méli nite. Ceux-ci sont en ell'et fermés par plusieurs portes épaisses, munies de puissantes serrures qui, pour être fracturées ou brisées, demanderaient un temps considérable. En outre, les tré pidations produites par l'effraction entraîneraient sans nul doute l'éclatement des explosifs d'une sensibilité extrême

Mais, ainsi que nous le disons plus haut, l'enquête a démontré que les auteurs de l'attentat avaient une parfaite connaissance des lieux

Ils savaient qu'à soixante mètres des buttes se trouve un petit magasin renfermant un approvisionnement de dvnamite destiné aux expérien ces de destruction faites fréquemment par les régiments de cavalerie et d'artillerie- que la porte de ce réduit n'opposerait qu'une faible résistance, et qu'il n'y a point de sentinelle

Si le vol eût été leur mobile, il semblerait donc tout naturel qu'ils se fussent attaqué de préférence à cet abri

Dès hier, le poste et les sentinelles de la Maison-Blanche ont été doublés et des patrouilles fréquentes visitent le polygone pendant la nuit

Des agents de la sûreté se sont rendus dans la journée à Vincennes, ont pris connaissance de la procédure et ont été surles lieux pour relever les traces laissées par les agresseurs des factionnaires

En outre, de grandes battues ont été faites l'avant-dernière nuit et hier soir, dans le bois sur le territoire'compris entre Charenton, Vincennes et Saint-Mandé

Ces opérations ont été- des plus fructueuses

Elles ont amené l'arrestation de trente-cimj individus

Dix-neuf d'entre eux, parmi lesquels six repris de justice, conduits au poste de Saint-Mandé ont été. après interrogatoire, dirigés sur le dépôt

Les autres ont été menés à Vincennes où ils ont été provisoirement écroués. On ignore encore si les coupables se trouvent parmi ces derniers

M. Rcbondin n'a fini que fort tard dans la soirée d'établir leur identité

Le maréchal des logis Lamont gne et les canonniers Arthur Ghoquet, Emile Deport et Cons tant Delemère, qui. en la circonstance, ont fait preuve d'une grande énergie, seront portés à l'ordre du jour de leur régiment

L'Homme Coupé en Morceaux

M. Cuvillier, commissaire de police de Charenton, a reçu, hier matin, une déclaration rela tiyement à homme coupé en morceaux

Mme Marchais, demeurant rue Bourgelat, à

Maisons-Alfort, s'est présentée au bureau de ce magistrat pour lui signaler la disparition de son fils

Le signalement de ce jeune homme correspond en tous points à celui de la victime de l'horrible assassinat

Un seul détail avait jusqu'ici empêché Mme

Marchais de parler plus tôt son enfant avait heure du matin, n'avez-vous pas entendu un coup de sonnette.. un peu violent

En effet

Il vous aura Inquiété peut-être

Il ajouta

Je m'eu excuse, mademoiselle, c'est moi qui l'ai tiré

Ah

Elle était devenue subitement cramoisie

Il continua, sans paraître remarquer cette rougeur

Je viens de vous le dire. Je demeure dans le voisinage, rue Borghèse, et je rentre quelquefois fort tard. C'est ce qui m'est arrivé cette nuit. Un travail pressant m'avait retenu à Paris, rue Louis-le-Grand, où j'ai un tout petit appartement. Or, en passant devant l'hôtel

Pleyber, j'ai cru entendre des gémissements un cri d4effroi. Les maraudeurs ne manquent pas dans le quartier, surtout à certaines heures. J'ai dû supposer qu'on dévalisait la maison et j'ai sonné pour prévenir le concierge qui, du reste, ne s'est pas dérangé

La jeune fille l écoutait sans oser le regarder

Ce qu'il disait ne pouvait être que la vérité

C'était donc le coup de sonnette de cet inconnu qui l'avait délivrée en effrayant son agresseur

C'était ce bruit qui lui avait permis de se dégager et, dans un mouvement rapide comme l'éclair, d'ouvrir la fenêtre et de trouver ainsi une issue pour échapper aux poursuites tu vicomte et anssi pour appeler au secours

Sans aucun doute, ce jeune homme ne la tronpait pas, car autrement comment eût-il pu savoir ce qui s'était passé t de cette scèae nocturne

Il l'avait vue sur le dit-elle, les yeux châtains et le signalement officiel mentionne que la victime avait les prunelles gris noisette

M. Cuvillier a prévenu les service de la sûreté et il a prié Mme Marchais de passer à la Morgue où sont exposés tes funèbres débris humains

Le jeune Marchais a quitté le domicile de sa mère vers le 18 novembre dernier, emportant avec lui un coffret contenant des bijoux pour une somme assez importante

Depuis il ni pas repa; et les recherches faites pour le retrouver sont restées infructueuses

Le jeune homme, d'esprit assez faible, aurait pu facilement être attitré dans unguet-apeuspar des gens de mœurs douteuses, avea lesquels il avait été vu à plusieurs reprises

Dans la matinée d'hier, les commissaires de banlieue ont reçu, de M. André, juge d'iustruclion, de nouvelles épreuves photographiques des restes de la victime, accompagnées de son signalement complut

DRAME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant partiatHer

Joiçny (Yonne), 29 décembre

L'enquête ouverte sur le singulier drartle que le Petit Parisien a relaté en détail et qui a soulevé une vive émotion à Migennes n'a pas encore permis d'en déterminer les mobiles exacts

Y a-t-il eu entente entre les deux victimes et des lors se trouverait-on en présence de l'aventure devenue banale de deux amants recourant a la mort pour dénouer leur intrigue, ou bien faut-il admettre que, dans un accès de folie passionnelle, Georges Garnier, irrité de voir ses avances tepoussées par Mme Boufflot, a tiré sur elle puis a tenté de se donner la mort? On ne le sait encore, mais il faut bien espérer que la vé"Steé ne tardera pas à être établie

La première, Mme Jacques, la voisine qu'au bruit des détonations Mme Soigue était allée prévenir, pénétra dans la maison

Malgré ses graves blessures, Mme Rouffiot n'avait pas perdu connaissance. L'obscurité régnait dans la chambre, de sorte que Mme .Tac ques ne se rendit pas un compte exact de ce qui

S'était passé. Elle demanda à Mme H<iufflot

Mais que se passe-t-il donc

Et celle-ci lui répondit, en lui montrant le revolver

C'est moi qui l'ai voulul

Faudrait-il en conclure qu'il y avait bien entente entre la jeune femme et Garnier

M. le docteur Brincord. de Chenv, n'a pu encore extraire la balle que Mme ïloufuot a reçue à la tête et l'état de la blessée demeure très grave

Quant à Garnier, les deux projectiles qu'il s'est tirés ont glissé sur le crâne et ne lui ont fait que de peu dangereuses blessures. Il a été laissés en liberté et il est soigné, à l'heure actuelle rhez ses parents

Tous deux ont été interrogés. Mme Roufflot prétend que le jeune homme l'a surprise et a tiré sur elle

Garnier s'en défend avec énergie et fait remarquer, à l'appui de ses dires, que les vête ments de la jeune femme n'ont pas été traversés par la balle qu'elle a reçue au-dessus du sein gaurhe

Mme Ftoufflot, qui est mère d'un bébé de deux ans, jouit d'une bonne réputation. Georges Garnier est le plus jeune de deux enfants. Ses pa rente, l'avant eu très tard, l'ont beaucoup gâté et il a la réputation d'ètre très autoritaire. Ajoutons qu'il était l'ami intime du mari, M. Rouffiot

L'émotion est toujours très vive à Migennes

Le Budget de l'Algérie

Le vote, d'un budget spécial pour l'Algérie constitue une date historique dans l'œu vre Jrançaise en Afrique d'autant plus que cette réforme considérable a la rare fdrtune de ne pas rencontrer de détracteurs

Les divisions politiques ont fait trêve; et les adversaires du gouvernement ont rendu hommage à l'esprit de clairvoyance et de libéralisme, dont il a fait preuve en cette circonstance

Sans doute les pouvoirs publics ont tenu à conserver un droit de haut contrôle sur les affaires de l'Algérie, sur ses finances sur son budget qui, depuis la République a passé de t3 millions à

La Chambre et le Sénat ont gardé la faculté d'autoriser la perception des impôts et revenus publics, de même que de permettre les grands emprunts mais ces réser ves, commandées par la prudence, n'empôchent pas que notre grande colonie du Nord de l'Afrique possède, dès à présent, une décentralisation et une sorte d'autonomie financière

Sans relâcher d'une façon dangereuse le lien entre la mère-patrie et sa colonie, sans porter la moindre atteinte à l'autorité souveraine, la France permet ainsi à l'Algérie de voler de ses propres ailes

Les progrès accomplis depuis trente ans méritaient cette émancipation. On sait combien le nombre des étrangers, par rapport aux Français, préoccupait autrefois. Nos nationaux étaient débordés par le flot des

Italiens, des Maltais et dè s Espagnols

La situation est renversée aujourd'hui. Il y a sur la terre algérienne 300,000 français et 215,000 étrangers; et l'on peut prévoir une augmentation considérable du ahiflre elle pouvait se demander quelle opinion il avait d'elle, et pourquoi cette querelle qui ressemblait à une discussion d'amoureux au milieu de la nuit

Les idées d'un inconnu n'auraient pas dû l'émouvoir

Cependant elle voulut réagir et se disculper

Elle eut un moment de courage et leva les yeux sur ce passant qui l'avait sauvée sans le savoir

Leurs regards se rencontrèrent

Elle rougit de nouveau devant ce grand jeun , homme à la physionomie ouverte et franene, vêtu de noir, qui portait une serviette de maroquin bourrée de papiers sous son bras, et qui l'examinait comme un juge d'instruction aurait pu le faire et d'une façon si persistante que ses traits devaient s'imprimer dans son cerveau comme sur une plaque photographique. Et doucement elle lui dit

Vous devez bien mal me juger, monsieur

Pourquoi donct

Après ce que vous avez vu f

Je n'étais pas seul. Il y avait deux agents de police auprès de moi. Nous étions prêts à vous porter secours si. vous en aviez eu besoin

Il regarda sa montre

Bientôt neuf heures, dit-il. Je devrais être déjà au cabinet de celui que j'appellerai mon patron, un avocat dont je voudrais avoir la célébrité et le talent

Il demanda tout naturellement aa compaanè' de hasard

Vous allei T

Du côté de la Madeleine

Dans quelle rue

Blle répliqua sans y songer i

Je ne sais pas

Gcsuaeal. tous ne savez pas de nos caloas, grâce à la prospérité croissante

D'après les statistiques des douanes, de à le commerce général avec l'Algérie est monté à millions; et le com merce avec la métrcpole a atteint 517 millions, en progression de 100 millions dans une seule année

Un paya, qui présente de tels résultats permet les plus vastes espérances. Dorénava:)). l'Algérie, délivrée d'entraves, peut marcher d'un pas assuré et rapide

Les pouvoirs locaux, les fonctionnaires en contact avec les populations, ont la liberté d'agir. L'Algérie, devenue majeure a la personnalité civile et il dépend d'elle setile de réaliser la prophétie de.PrévostParadol qui lui assignait uu rôle prépondé rant dans les destinées futures de la race française

LA RÉOUVERTURE

DE LA

COMÉDIE-FRANÇAISE

La Comédie-Française a repris possession, hier soir, de sa maison, la Maison de Molière, Cette o rentrée avait été annoncée pour le U juillet

Elle a eu lieu quatre mois après l'époque prévue, le décembre. Il n'y a pas trop à se plain dre on aurait pu attendre encore plus longtemps. Après plusieurs mois de voyages de l'Odéon au Nouveau-Théâtre, du Nouveau-ThéAtre au théâtre Sarsh-Bernhan.lt, avec quelques battes au Trocadéro, la Coméftie-Krançasse revient dana son propre logis au moment où le dix-neuvième siècle se termine et où va se lever le vingtième, et puisse le siècle nouveau donner à la vieille maison du Théâtre-Français, le théâtre national par excellence, des aunee de pros périté et de gloire aussi grandes que le siècle tlnissant

Nous avons visité la salle, la scène et ses dépendances avant sa réouverture. L'impression que l'on ressent immédiatement, en ce qui concerne la salle, c'est qu'on n'a ménagé ni les por tes ni les escaliers il a des dégagements nombreux et bien améoagés. Un couloir central a été pratiqué à travers l'orchestre. Il avait sa physionomie, cet orchestre compact et serré, au trefois réservé aux hommes, Mais il faut marcher avec son temps. La sécurité des spectateurs est nous ne nous en plaindrons pas le premier article du Credo théâtral. Le eauloir était reconnu nécessaire acceptons-le. Pourçompenser la perte des fauteuils enlevés, on a diminué le proscenium, c'est à-dire l'avancement de la scène sur la salle, et l'on a retrouvé ainsi tout un rang de nouveaux fauteuils. L .s luges, les fauteuils de balcon, les étages £U >érieurs n oni pas été modifiés. On a supprimé les petites barres de fer qui isolaient les toges. Elles donnaient ainsi à la salle un aspect particulier, isolant les loges les unes des autres; mais aussi, elles gJnaient les spectateurs du second rang. On a eau raison de les supprimer. Le plafond, tout entier refait, offre un ireitlage peint d'après des dessms anciens et qui se prolonge peut-être un peu trop. On n'aimera pas beaucoup non plus la bois d'ébène qui entoure les fauteuils et qui est d'un vilain aspect. Mais ce sont là de légères critiqués de détail, de petites imperfections auxqueltes on s'habituera. La salle a été discrète ment ornée. Elle présente, peut-être, un trop grand mélange de tous tes stylos. On aurait pu n'en adopter qu'un et s'y y tenir. Mais en somme dans leurs médaillons ajoutés au dessous des deux loges à" avant-scène. Corneille et Molière ont l'air d'être satisfaits. Cost tout ce qu'il faut

Le foyer des artistes est resté a sa place comme de juste, et ses précieuses collections ses curieux tableaux s'offrent de nouveau à l'admiration des privilégiés qui peuvent pénétrer dans ces couloirs et dans ces salles, où cir culent tant de souvenirs. Le foycr du public n'a pas bougé le Voltaire, de Houdon, y trône dans toute sa beauté et dans toute sa ivoire

Je ne m'attarde pas aux aménagements exté rieurs. On sait que toutes les !:̃ aliénantes au monument ont été sa; ct rcm placées par tes bureaux de la .V bureau de la location a remplacé le ra'e, la bibliothèque, qu'on trouvait difurilernenl, après avoir gravi quatre étages, occupe maintenant, sur les derrières de la maison, sous la galerie du PalaisHoynl. l'ancienne boutique d'un restaurateur. Le

Théâtre-Français est désormais a peu près isolé moins que l'Opéra ou l'Odéon, mais plus que la plupart des théâtres parisien.1 . T/ ^il -im;nl d'un théâtre, c'est la première coiuiitmu de sécurittpour ceux qui y pénètrent

Et maintenant, parions de la soirée d'inaugu ration, de la soirée d çala, qui a été composée par le ministère des Beaux-Arts. Le Président de la République, les présidents des deux Chambres, les ministre, les commif?ioni principales du Parlement, le corps diptorr •< représentants des grands corps co:1 s direc teurs des journaux. <i artistes. des journr '"m les coutumes traditi in grand escalier, des soldais u- Opublic&ine, en culotte blanche, gn l'arma au pied partout, des planta <-i ̃• et de fleurs- Au uhnrfl, des drapeaux. des écussons et des cerclons le lu'.nièr&s étinecUntes

A neuf heur minutes, le

Président de la rvé. II a été reçu par l'adtniiii^irufui- ^̃̃ntîti de la Comédie-Française. M. Jules qui l'a conduit à sa loge, précédé de six huissiers, dont deux portaient- les flambeaux. Pendant ce tampe, la musique de la garde républicaine exécutait la

Le programme comprenait un acte du Cul et un acte des Femmes savantes Corneille et Molière. N'a-t-on pas eu tort de üégliger Racine

Avant de commencer l'acte Uu Cid, M. CoJe connais mal Paris ou je ne suis ve nue que rarement,jamais seule,et je quitte la maison où tous m'avez aperçue pour n'y plus rentrer

Ah y eut un silence

Marcel Broudin était pressé en effet

U aurait voulu laisser en chemin cette jeune fille qu'il n'avait vue ou un instant dont il ignorait le nom et qu'il ne reverrait sans doute jamais et cependant un attrait mystérieux le retenait auprès d'elle

Il reprit en marchant lentement à ses côtés

Ainsi, vous ne savez pas précisément où vous allez

C'est la vérité.. En tout cas, je peux vous dire que si je ne sais pas le chemin qu'il faut prendre, en revanche je sais très bien ce que je vais chercher. Depuis une dizaine d'années je demeure chez madame la comtesse de Pleyber

Donc, vous étiez bien jeune quand vous êtes entrée

C'est vrai. J'étais enfant

Elle est votre parente

Non, ma bienfaitrice. C'est elle qui m'a fait élever, qui m'a fait instruire. par bonté

Et vous dites que vens la quittez

Parce qu'il le faut

Vous avez donc une raison

Il s'interrompit

Vous devez me trouver terriblement Indiscret, dit-il vivement, mais je vous prie de m'excuser. Je suis un peu avocat, un débutant bien entendu, aans expérience et sans la moindre notoriété, et je me permets de vous interroger là, dans la rue, comme si vous étiez une cliente, en t&le à tête avec moi dan ce que noua appelons le silence du cabinet qnetin cadet est venu reœeroi ̃= collaborateurs illustres ou anony. la ooa couru ou concourent à la présente ste lt MaiLe Cid aét(5 intçrp1 :M

Silvain, Paul Monr r. Haniei..Turques

Fcnoux, Mme Je air et Kaylis; dans nu entendu M M •' .ujy

Leioir, FIAI Muller, Henét reçu Jans le sa! t i ut à la re v, ̃̃. du due •! .lit qu, M. Loubi'l, est venu rendre. [inuaiit ien tr'.irii: suivant, à Léopold 11, la visite qu'il venait de lui f:tirLe Président <le. la République s'est rervi.n ,le là a:i f.iyr <h's artistes où il a annonce n M n au frawie d'ofllwr le la Légion uri'i noir télirité l'architecte, At, C.u.-wlet

Il a fUScoré son principal collaborateur

I Ctaretie lui a adressé quelques rei ornent, et le Président a regapnsin: :ronoc tit

Le putrlic les a tous applaudi si l'interprète de l'admiration et tous les Parisiens, de tous les N'r ur nne maison qui a derrière elle des si glorieux, un passe si grand. Quel est i > u.mgcr titi peu lcttre qui neutre pas. quand il vient

Paris, D la ComMie-Française

L'enibousiasme a été porté à son rsqu'on a vu parattre, aprèa les pen- et soriét Mois, les sociétaire

MM > i'ebvre, Laroche et v ,ne

GrariK

MM. Gol et Dulaunay s'étaient excusé

M Worms leur a adressi1 quelques paroles émues ijuVm a soulignées

C'est a ce moment que 'itaetBartct sont descendues en scène, .it M. MounciSuity sur l'habit duquel brillait la croix d'offtX cier de la Légion d'honneur, qu'il venait de recevoir. Tous le spectateurs ont tenu, par leur acclamations, ratifier la décision du ministre des Beaux-Arts

La Cérémonie terminée. Mine Barelta ;la ComértM. Mme Bartel (la Tragédie), et M. Mou net-Sully, le Doyen, ont récité les vers vibrants que M. Jean Hichepio a écrits en guisu de prologue pour ta réouverture de la Conriêdie-Fran çaiso et qui clôturaient un spectacle dont ta curiosité était plus dana la salie et dans les couloirs que sur la scène

Un joli programme, dessiné par Lue-Olivier

Merson, représentant la Comédie et la Tragélire, et portant dans un cartouche las deux dalat l&So -I'juo, était gracieusement offert chaque spectateur

S'il fallait énumérer les personnes présentes tl cette belle soirée d'inauguration, il faudrait prendre les têtes de chapitres de l'Almanach

N,itional, en y ajoutant un certain nombre d'écrivains et d'artistos. Ce sont les noms de tous les gens on en place. ou en crédit ou de talent le publie les connaît

Ce qu'il faut maintenant, c'est que la ComédieFrançaise continue il mériter l'affection qua tout le monde, dans notre pays, lui porte; qu'elle tienne haut et ferme le drapeau de la gramie et belle littérature française quelie augmente la patrimoine, si riche, que lui out laissé les auteurs disparu5 qu'elle travaille

La Terxrp^t,e n est impossible de parcourir la longue séria des désolantes dépêchez que nous publions plus loin, sans avoir le cour douloureuwument étreint

Partout, sur nos côteq ravagées la mer et le vent complices ont semé les deuils. Surpris par ta soudaineté de la tempête, nos intrépides marins ont lutlé sans faiblir, sur leurs barque désemparées, avec leur courage héréditaire mais hélas! combien uut trouvé la mort dans ea coriiUit inégal

De leur côté, Ics populations de la fflte n'ont pas ménagé leurs héroïques efforts et leur cou tumiére abnégation; mais à d'avelines, aux

Sablcs-d'Olonnc, leur dévouement est demeuré inwile ilevafit la rage des flots et elles n'ont pu inUe, aux terribles scènes dus leurs yeux i.s! rona que c Ue funèbre de braves gens, véritablement morts au champ d'honneur est enfin close et que l'Océan, apaisé, rendra les morts aux soins pieux de leurs familles si cruel lemeut ùprouvéctsl

De nos correspondants

Le ilavrr ril faut ajouter deux nouvelles w- -Hes qui .'ivaicntiité signalées hier arrivée Havre intf pilote Jules Bianl et îc it péri hier, lorsque, leu, ,usa a failli se perdre hui it b,.uc <lu les, où venait de sombrer le bate Lucie iariui, fuyant deva: Us iiifugié à HadicaUi lot iauiÀueur Auguste Guerrier et le ti^u; sont sains et saufs

Le pilote Lescop, du bateau Lucie n' f-t, dont on avait annoncé la mort avec les trm homme de son é.iuipaKe, a pu accoster au large lu steamer anglais Farnham, qui venait de Galvestvn au Havre. Lescop, qui est père d'une nombreuse

Eh bien! fit-elle, en deux mots je vous répondrai. Vous m'avez rendu un grand lIervice

Avec mon coup de cloche oui. Je voua ai dit que madame la comtesse de Pleyber m'a recueillie, élevée, prot fré>, par

Elle hésita une seconde et acheva, non sans un léger effort har charité, c'est le mot juste. Et cependant je la quitte en effet, bien à regret. car je l'aime et je lui garde une profonde gratitude à cause de ce quelle a fait pour moi. Néanmoins je quitte sa maison, en son absence pour échapper à des obsessions. daagereuses. Cette nuit, j'étais seule dans cet hôtel, et quand elle y centrera elle ne m'y trouvent plus

Elle déclara avec une touchante simplicité

Je suis pauvre. je vais chercher unes place et je ne sais qui m'adresser. Voila toute la véritl

Vous ne connaissez personne

Si, des amies de madame de Pleyber

Mais que leur dirais- je? Et comment expliquer ma fuite

Venez avec moi, dit-il. Voua arriver plus vite à la Madeleine. V. ̃ •̃ vous ré fléchirez. Mais que de diffh aurez à surmonter. Malheureus' ̃ ̃" r"ux pas vous les éviter. Je ut r:ne à qu! vous tî'Z vaici un mag ̃ --ux qui va nous

Un omnibus passait a peu prè

Marcel Broudin ftt un sisne au

Ils y montèrent ensemble

A quelques pas en arrière, un homme W observait depuis queiq es doutassent et, en