!̃*̃ 

Le Petit P^aarîsîegi 

limaille dans la cour d'un6 usine situee 7, me 
du Port. 

Soudain, il perdit l'équilibre, et tombant sur 
le pavé du haut de son véhicule, se fractura le 
CF&JQ6* 

Il est mort deux heures après k l'hôpital de 
Saint-Denis, où il avait été transporté. 

SAINT-DCNIS. Sous le titre BOnne cap- 
ture nous avons raconté hier matin l'arresta- 
tion de deux malfaiteurs qui avaient commis 
plusieurs vols très importantes dans la banlieue 
de Paris. 

Leur principal «omplice, Arthur Vassot, âgé 
de dix-neuf ans, a été arrêté au cours de la jour- 
née d'hier et mis à la disposition du commis- 
saire de police, 

Mats avant d'être capturé, Vassot avait eu le 
tempe, d'après ce qu'il a déclaré, d'aller jeter à 
la Seine, derrière les Chantiers de la Loire, ce 
qui lui était revenu du vol commis à Asnières, 
c'est-à-dire des bijoux.une bicyclette, des bottes 
vernies et un revolver. 

CHARENTON. Au sujet d'un entrefilet paru 
dans notre journal, M. B. Détaille, propriétaire 
et directeur du casino du Pont de Charenton, 
nous écrit pour nous dire « qu'il n'y a eu. au- 
eun spectateur de 'MtMaV*meun dégât commis 
'dans son établissemenU. que le tart se borne 
simplement à l'expulsion par les agents d'un in- 
dividu invectivant une artiste, ce qui arrive 
journellement dans les établissements publies ». 
M. Détaille dit encore qu'une fois i individu 
hora dela salie,la représeutation s'est continuée 
aussi tranquillement qu'au début, ce que se sont 
Offert à témoigner tous le: clients présents à 
cette soirée, et que les faits qui M sont passés 
eu dehors de sa maison ne le regardent pas. 
Ajoutons que le parquet du* procureur de la 
République a chargé M. le jugo Bengrand do 
procéder à une instruction au sujet des causes 
de la bagarre qui a eu lieu à Ciiarenton.dansla 
soirée du 23 décembre. 

•«̃ Les agents ont trouvé hier matin, der- 
rière la cimetière, une voiture abandonnée dont 
,la plaque avait été enlevée. Le véhicule renfer- 
mait de nombreux rouleaux de fila de cuivre 
volés à l'annexe de l'Exposition. 

La voiture a été envoyée en fourrière. 

VERSAILLES. L'épuration continue active- 
ment. l'lusieurs rafles ell'ectuées à Versailles 
ont amené l'arrestation de nombreux vagabonds 
et repris de justice. 

A Sèvres, le maréchal des logis de gendarme- 
rie Gelan a opéré une capture importante. Au 
cours d'une ronde il apercevait, la nuit der- 
nière, une lumière dans la propriété inhabitée 
de M. Preville, secrétaire d'ambassade, et située 
8, rue du Bel-Air. Il y pénétra et réussit à arrê- 
ter deux malfaiteurs Séraphin Mangard, âgé 
de trente-trois ans, qui était po'teur d'un paquet 
de bijoux, d'un revolver chargé, de deux poi- 
gnards et de plusieurs coups-de-poing améri- 
cains. et Emile Marat, âgé de dix-huit ans, son 
complice, qui a été capturé sous un lit où il 
s'était dissimulé avec tout son butin. 

Dix-huit pièces de la propriété avaient été vi- 
sitées et fouillées par ces malfaiteurs t|ui avaient 
préparé de nombreux paquets prêts à être ente- 
vé». Les deux cambrioleurs ont été écroués à la 
prieuu de Versailles. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche :o décembre, sw jour de tannée, 9' Jour 
de Chiver. • Saint Roger. 

lever du soteil d 7 V si, eouchcr d h. 10. Lever de 
la lune à I! A. toucher Il I h. 30. 

Le temps a été brumeux hier pendant la plus 
grande partie de la journée. 

Ce matin, le thermomètre marquait 25* à liapa- 
randa. 4 à i'aris, 1D à Alger, a Malte et à Monaco. 

4 TIRAGES PAR AN 

.1 6IGIUKTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 166,00» F. 
Premier tirage 10-20 Janvier prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payabies depuis 2 francs par semaine. 
lot», tirage 15 février aftllfl LUI i'JV.VW 
Chez M. Frank, Il, rue des TourneUes, Paris. 
Naison fondée en is~t 

MALADIES NERVEUSES 
Cs«KM KfUiM fil l'AMTIÉPILSPTIQtm de LIÈGE 
je toutes les maladies merreases et particulièrement 
de PEpilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
L brochure cot .Amant le traitement et de nombreux 
teriilicats de guérison est envoyée i toute personne 
qui en fera la demande à ̃. FAN V AU, ps" it UUE (Ihrt). 
UU IflUrioltUn faire gratuitemenlde 
ceux qui son atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de «e guérir promptement, ainsi 
«ju'îl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cçttc offre, dont oa appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VHICENT, 
t, place Victor-Hugo, à Orenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

IL FAIT SAVOIR CHOISIR ) 

quand on veut dépurai' le sang, un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Thé Blaixe Père 
est trés rafraîchissant et sa saveur est agréable. 

^taàSSlSràp^S "tu *17. 

̃lEzp. Uaiv GRAND PRIX 1900 ̃̃ 
CAO. O£- Yl£, /"JET** 
Si 1 ^laTnwr Frmneo- Catalogue Ulustrtf 
mPH. UlfWy E8M>T49RA*6É,ri.HocI»this,Pïn».» 
«̃̃̃̃̃̃̃̃̃Bans ̃̃̃! 

M* 8t. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

ik REVANCHE DE ROSE-MANON 
VIII (suite) 

4e Une fausse piste 

Ils attendirent un complément d'enquête 
ïur co point. 

il était évident pour eux qu'on allait es- 
eayer de rejeter sur le frère et la sœur dis- 
parus toute la responsabilité de l'affaire, 
peut-être même le crime aussi. 

Des histoires coururent qui ne furett point 
démenti es. 

Liîi abandonnée, remplacée par Rose, avait 
Toulu se venger. 

Se venger de Rosé, se venger dé Villaurier. 
Lili avait fabriqué les lettres soupçonnées, 
de maaifre à faire peser sur la tête de son 
Amant infidèle la mort de Rosé. 

Et Lili avait tué Rose. 

l'uts elle s'était enfuie, elle avait disparu, 
en la disait dans l'Amérique du sud. 

Enfin, tout tui roman passionnel, qui avait 
des côtes invraisemblables, mais qui 
réussit à renouvelai pour un temps l'intérêt 
autour de ce drame. 

Qu'en penses-tu, Brûlot 

Le père Brûlot 6aussa les épaules. 

Je pense qu'il y a là des détails dont il 
.faut tenir compte, mais je pense aussi que 
t'est pour le resta, toute une histoire iavea- 
Ife à plaisir. 

variations «mospnenques au oecemore, a î do- 
tel du Petit Parisien 

HEURES BAJ-.0HBTR1 TiffiRMOlŒTaB 
A S h. matin 7fc> ̃/• V au dessus de 
Midi 7?fi •/̃ 

4 h. «olr TS4 "/̃ »• 

Minuit ̃»? -/• T 

NAVIGATION FLUVIALE. » décembre, 7 heures 
du matin 

Haute-Seixh. Pont de Seine, à Montereau. l-«j 
écluse de Varennes. MO pont de Melun, pont 
de Corbeil, t-7t; écluse de Porta -l'Anglais, J-Î4. 
KUbhk. -Ecluse de Cumiêres. écluse de Cha- 
lifem écluse de Charentou, 2-er 

Bamk-Skik*. Sctttse du canal Saint-Martin, 1-72 
pont de la Taurnelle. 1-U pont Royal. écluse 
de Suresnes. barrage de Béions, vont de 
Mantes, 3*35; écluse de Méricoart, 3-87. 

Oisb. Barrage de Vinette, 

LA PLANÈTE MARS 
Deux événements, d'importance diverse mais 
également intéressants, attirent en ce moment 
l'attention des astronomes et même des pro- 
fanes sur la planète Mars. Nous voulons parler 
des signaux lumineox que croit avoir aperçus, 
ces jours-ci, à la surface de ce corps céleste, le 
professeur américain Douglas, et titi projet aen- 
sationnel de M. Hermann Ganswindt, un ingé- 
nieur berlinois, qui construit en ce moment un 
appareil en forme de projectile, avec lequel il 
prétend pouvoir franchir en quelques heures les 
cinquante-quatre millions de kilométras qui nous 
séparent de notre voisine dans le système so- 
laire. 

C'est le 8 décembre que, l'œil baraqué au grand 
télescope de l'Observatoire de Plagstaff, dans 
l'Arizona, aux EtAts-Unis, l'astronome Douglas 
déclare avoir aperçu les signaux optiquea des 
Martiens. Ils se sont produits sous la forme 
d'un immense cordon de points lumineux, par- 
tant du milieu il peu près de la mer lcarienne 
et se prolongeant, en ligne droite, sans interrup- 
tion, sur une distance d'environ quatre cents 
kilomètres. 

Cette illumination, absolument inaccoutumée, 
a duré soixante-dix minutes, et s'est éteinte, 
tout d'un coup, aussi instantanément qu'elle 
s'était allumée. 

L'extraordinaire découverte de M. Douglas a 
été aussitôt télégraphiée, par les soins du direc- 
teur de l'Observatoire, M. Pickering, un des 
maître de l'astronomie moderne, au bureau 
central de Kiel, où, transmise à toutes les sta- 
tions du monde, elle a produit aussitôt un émoi 
considérable. 

En effet, la simultanéité de l'allumage et de 
l'extinction des lumières martiennes, la rectitude 
géométrique, de même que la longueur du cor- 
don incandescent signalé par M. Douglas, tout 
semble prouver qu'il ne s'agit pas fi d'un phé- 
nomène céleste ordinaire, mais au contraire, 
d'une manifestation voutue,. intelligente, con- 
certée dans le but peut-être de communiquer 
avec nous, ou avec d'autres astres voisins. Qui 
sait?. 

Mars serait donc incontestablement habité, et, 
pour entrer en relations avec cette planète, il 
suffirait de faire, à notre tour, des signaux op- 
tique9du même genre, qui auraient chance d'être 
apernus, et pourquoi pas compris ? par les 
Martiens. 

M. Hermann Gaoawindt, lui, ne se contente 
pas d'un système télégraphique, si perfectionué 
soit-il, pour communiquer avec ces nouveaux 
frères dont il veut faire la connaissance de t>isu. 
Ht coici ce qu'il a imaginé: 

Un long tube d'acier, à la partie inférieure du- 
quel on pourra produire à volonté des explo- 
sions de nitro-glycérine, qui serviront à impri- 
mer au projectile aérien un mouvement ascen- 

<J ̃ UT"t TOUS rendue sans méde- 
cine, par la délicieuse 
du barry 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dys- 
senterie, claires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,co- 
liques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D' Elmslie écrit: Votre Kevalescière vaut 
son pesant d'or. » (SS ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensablepour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
les plus épui»éet) par lige, le travail ou les excès. 
En boites: 1/4 kil., (r. 2^0; kil., fr. i kil., 
fr. 7,75;2 l/2kil., fr. 17,50. LA 
colatée aux mêmes prix. Envol franco contre 
mandat-poste. Du Barry ET C°, i4, r. Castiglione, 
Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 

&stiHtnt met eu un. f*p*tf 
ffSnf «if .WrnJUm,rrtiti,M«»tM. 
AlNé 
IL MfK mtTWtt il tonniwr tt tt lMl\tkruntiHin\i$ 
En tenrant tit**ltr ce Journal. 
rdfllTlI. <lk<cr«U). PuJTealtaU. 
I K~ SS, Faubourg SainMIarUn 6 i tara) 
ae u <<»•• ZMmM llx 'r"- 
̃̃^Hviaux *O'; Blase SO' W Paya bl« à a mois 
^M CCMni 6 ̃ c "• renth* U uttr in unira m smiui. 
K. A OCI-IZ.PTopri4uir«. Villa l\otlcr.» Bf^ll.ns (Hér»u!U- 
Aaf% aak dbaMw aaav Klon A payer caraptauat 
«m EHF.WTSd» la CH*PELL£. 1I41-. rue a> la OnaetH. Parte. 

tU(tlt FBiKÇilît, Bd Montmtrtn, Pins. TUéphom* 
Le tirant BocQomt- 

C'est bien ton avis? 

Oui, et la preuve, c'est qu'il faut lea 
laisser s'enferrer. Quand ils seront bien em- 
pétrés dans leurs mensonges, nous intervien- 
drons, tous les deux. 

Comment! 

J'ai mon idée. 

Us attendirent. 

La curiosité publique était habilement sur- 
excitée par des détails, vrais ou faux, que la 
presse lui servait tous les jours sur la piste 
nouvelle. Bien des points restaient mysté- 
rieux, là aussi mais dans la précédente en- 
quête autour de Villaurier, n'y avait-il pas eu 
autant de mystère La jeune fille aux fleurs, 
tant cherchée, n'était-ce point Lili d'Orléans ? 
Cette brusque fuite avec son frère n'était-ce 
pas un aveu, ou du moins une frayeur ? L'af- 
faire présentant maintenant deux faces, sur 
l'une comme sur l'autre n'y avait-il pas au- 
tant d'indices, se contredisant ou se complé- 
tant ? 

Tous les matins, la même question revenait 
de Christian à Brûlot 

Eh bien, vieux, qu'en penses-tu? 
Laisse-les faire. laisse-les taire. 
Ili revirent dans l'intervalle M. Marcel- 
François. 

Le magistrat, devant les nouveaux rensei- 
gnements qui lui parvenaient sur Baubier et 
ili d'Orléans, avait suspendu tout interroga- 
toire de Yillaurier. 

U attendait, comme tout le monde. 

Lui-même était indécis. 

Voilà ce que vous n'avez pas trouvé, mes 
amis, dit-il aux vieux agents, non sans un 
certain air de reproche. 

Brûlot cligna l'aeil. 

Monsieur le juge, il ne faut pas s'em- 
baller. Pour ceux qui veulent etirayer l'af- 
fsirp, ctst une thance, sûrement, d'avoir 

sionnel indéfini ainsi, du moins, s'exprime 
l'inventeur, qui semble avoir pris à ttehe d'en- 
chérir sur les plus folles imaginatioos de Jules 
Verne on de Cyrano de liergerac. Au moyen 
d'un levier intérieur actionnant une sorte de 
gouveroail, M. Ganswindt prétend pouvoir di- 
riger son appareil à son çré. Grâce au mode 
de propulsion qu'il a imaginé, il assure que la 
vitesse obtenue lui permettrait d'atteindre la 
planète Mars en moins de vingt-deux heures. 
Des appareils spéciaux sereiraieutà la produc- 
tion, en cours de route, de l'air nécessaire. L'in- 
venteur emporterait des provisions de bouche 
pour trois mois, un télescope et tea instruments 
de précision indispensabJea pour un voyage 
de ce genre. 

M. Hermann Ganswindt fait procéder en ce 
moment, dans le plus grand mystère, l'achève- 
ment de sa bombe aérienne. C'est à ses usines 
de Shoneberg, non loin de Berlin, qu'ont été 
dressés toue les plans et construits tous lca or- 
ganes de cet étonuant projectile. 

Quoique les moindres détails en aient été ptn- 
diés avae un soin minutieux, nous doutons fort 
que l'ingénieur allemand arrive jamais non !'eU- 
lement la planète Mars, mais même à attein- 
dre les it ou mètres de hauteur auxquels 
se sont élevés les derniers ballons-sondes lancés 
de l'autre côté du Rhin. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que la Comédie-Francaise ouvre au- 
jourd'hui ses portes gratuitement, en matinée. 
Le spectacle de cette matinée est le mdme que 
celui du gala d'hier eoir le 4* acte du Cid, le 
3* acte des fetntnes savantes, là-propos de M. Ri- 
chepin, avec le Dépit amoureux en plus, pour 
commencer. 

Pour la reprise de la Traviata, qui oura lieu de- 
main à l'Opéra-Populaire, M. Albert Carré a bien 
voulu prêter à M. Duret une de ses plus charman- 
tes pensionnaires, Mlle Courtenay, dont on a ad- 
miré la jolie voix dans les rôles de Manon et de la 
Fée de Cendrillon. 

A côté de Mlle Courtenay, MM. Cazeneuve et 
Dangès interpréteront les rôles de Rodolphe et 
Georges d'Orbel. 

Aux Bouffes-Parisiens. Sur les conseils de 
plusieurs critiques, le compositeur Marius Lambert 
a fait quelques modification! heureuses à sa parti- 
tion du Roi ûagobert. Les librettistes ont ajouté, 
de leur côté, une scène des plus comiques. 
Ces modifications font maintenant de l'opérette 
des Bouffes un spectacle amusant. 

On parle la Chambre de réduire à vingt les 
vingt-huit jours des réservistes. Ce qu'on ne 
pourra jamais réduire, c'est le succès éternel des 
Vingt-huit jours de Clairette, à la Gaité, avec 
Marguerite Ugalde, Paul Fugère, Perrin, Vauthier, 
Tusini, etc. 

La nouvelle du duel et de la mort du grand pia- 
niste Paderewski, que nous avons reproduite cu 
jours derniers, est, parait-il, un canard américain; 
l'éminent virtuose se trouve maintenant en Suisse, 
à Moret, où il travaille à une oeuvre musicale dont 
Paris aura la primeur. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 

umlliMauloi» 4««M de B«r- 
aidew àm prnlaililil et co4t- 6 ft Ine- 
•OfrT» » (kw «. IB a>. à t ranoé» 

1- et Cm 
de wa- 
mot m 
Port 1 
rat cent. 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter 
»?jc un franc donner fr. »etdeaa pour Jes Ofeotes 

LOTERIE 

ÊÏ-TANTS TUBERCULEUX 
trois GROS lots 

XOO.OOO* 5O.OOOfr 

1 lot de. 2O.OOO" I 1 lot J« 1O.OOO* 
13 lots de S.OOO'. 25 de |.OOOr, 26 de BOO'r 1.184 de |QOf 
1253 lots tous payables en espèces, formant ensemble 661.4OOfr. 

Le lot de SS* fr. r*prte«U« ona bclltt r»r- terait ».»•• fr. dt rente »na<Kll«, «oit N fraiu» a 
taute. S H était payé en pièces ladMaimeot ̃ 

voiture car le nota* «ertil de ISA* llll*«. Ces pie- povr «« fnme. U nt donc saisir 1 occasion qui m 
cm nitees en pile att*ia*lrsier.t une hauteur de STTS préfieole et prendre un et m*me plvafteslra lilltets 
'imiitTCM, presque un tiers plus bnut nne l« Toair pour nulnplier elusleunt billet. 
Si ee lot était par* en HUets île ''> franca. on m 
̃le S» pape? Mis au tant l'un de l'outre, ce mUn tlr««;«. Il faut Jonc se KAter et prend™ ms billets 
atteintlralt 8S5 Mèlra. <tts main tenant. Avec un franc on t#jt gagoar 

Cette somme placae k 3 poar ont «euiement rappor- 
TIRAGE 15 FEVR ER 1901 TIRAI!* 

L* KIW O fr«oc (On trouve des 
i.-B 
II iladaaUDdaui tnand^» da moaUnt iti bi!ltUetaneeaTelap.a£franclii» portul idresu pour le retour. 
OBAOBSUaES, BICYCLETTES, <̃: tous Ot>ieU %T ̃ M ̃̃̃ ̃̃& ̃ ment d'rrane*. P ARlS-BANUliOE .tu, 
PK1X HOOESES. Grands Magasins d«o GALERIES VOLTAIKK, Pla- Volitkira, 
1 20 MOIS CREDIT t\ to.i triwlM. 

trouvé cette piste. Elle se prête merveilleuse- 
ment à des quiproquos. Et ce qui est une 
chance par dessus toutes les autres, c'est la 
disparition de l'homme et de la femme, juste 
à point pour qu'ils ne puissent rien dire. 
Ainsi, vous les croyez étrangers à cette 
affaire?. 

Oh je n'en sais rien. Je ne suis pas 
comme les autres. Je n'avance jamais que les 
choses dont j'ai la preuve entre les mains. Je 
l'ai dit du premier jour à Christian. Si les 
lettres de Villaurier sont fausses. il n'est pas 
impossible que Uaubier ait trempé dans leur 
fabrication. 

Et Lili d'Orléans, maîtresse abandonnée 
par Villaurier. 

Votre opinion là-dessus, monsieur le 
juge? 

Ne vous semble-t-H pas que la jeune 
fille aux fleurs ne serait autre?. 

Brûlot eut un rire silencieux. 

Je vais bien vous tranquilliser.monsieur 
le juge. J'ai rencontré plusieurs fois aux 
courses Lili d'Orléans, un bon agent doit 
tout connaître. Or, Lili d'Orléans est une 
admirable brune, tandis que la jeune file 
aux fleurs. 

Est blonde. vous avez raison. ceci est 
une preuve. 

Du reste, j'en at une autre 

Dites. 

Que monsieur le juge veuille bien 
attendre quelques jours encore.- 

Et le vieux, rancunier contre ceux qui 
l'avaient supplanté: 

Je veux qu'ils s'enferrent Jusqu'à la 
garde Jusqu'à la garde 

L'histoire nouvelle de Robert Daubler et de 
Lîli, tout en présentant une partie de vérités, 
manquait de corps. Mais les agents à la piste 
étaient dei; hommes dloiagioaiioa. 

Olympia. Faust. Sam Eltoo. 

Hippodrome. Unt fête Il Rome. 

Seal*. Bhtneheton père et fils. Julien n'«t 
pas un ingrat. 

Parisiana. Y a d'ia femme. 

Eldorado, Les Surprises de l'Exposition, 
Nouveau-Cirque, Jeux nautiques. 

Cirque Medrano, Attractions nouveller. 
La cigale, Ty tiens-t'y. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
COURRIER ORPHÉON1QUE 
Le comité des fêtes du Point-du-Jour (Au- 
teuil-Paris) donnera le dimanche 90 janvier prochain 
un festival de musique d l.armonie et de fanfares. 
Cette fête se composera d'un défilé obligatoire à 
midi précis chaque société exécutera ensuite, A 
une heure, deux morceaux à son choix le festival 
se terminera par l'exécution d'un morceau d'en- 
semble. 

Des couronnes, palmes et médaille* seront décer- 
nées en prix, selon l'importance du classement des 
HTOUpeS.. 

Les adhésions devront être adressées au journal 
le Monde orphéonique avant le iï janvier. 
Le comité du concours de Faiaisâ (Calvados), 
7 juillet, vient d'apporter le» modifications suivantes 
à l'article de son règlement relatif k l'épreuva 
d'honneur: 

Le concours d'honneur aura lien immédiatement 
après le i?ont;ours d'exécution. Il ne pourra avoir 
lieu qu'autant que deux sociétés au moins seront 
en presence. Il sera divise en 4 groupes l" groupe, 
sociétés des divisions ilV-xcfiienee et supérieure 
i' groupe, sociétés de i" divisioii ayant remporte 
les deux 1'" prix en lecture à vue et en exécution; 
groupe, sociétés da S" divisions, dans les mêmes 
conditions que celles du groupe, 4* groupe, sociiv 
tés de 3' division, i™ et 2* sections ayaut remporté 
soit un prix de, lecture à vue, soit un r'prix 
d'exécution les sociétés du groupe exucuterout 
deux morceaux, l'un imposé, l'autre au choix, celles 
des autres groupes exécuteront un seul morceau 
au choix autre que celui du concours d'exécution. 
<*v La ville d'Audraiek (Pas-de-Calais) donnera 
un festival de musiques le lit juillet prochain; adhé- 
sions à M. Dubois, président de la musique muuici- 
pale. 

Les sociétés musicales de la région de N'iœ 
et Monaco affiliées à la Fédération musfaals de 
Trame, au nombre ri« vingt-deux, ont présenté à 
rExposition universelle, un Livre d'or tres remar- 
qué, contenant leur historique, ainsi que le tableau 
complet du mouvement artistique dans cotte ré- 
gion cet intéressant document est en publication. 
La ville de Pont-sur-Yonne (Yonne) ouvrira 
le dimanche 16 juin 1901 un concours de musiques 
d'harmonie et de fanfares le règlement de cette so 
lennité est en préparation. 

Le comité directeur de la Fédération musicale 
de Franche, dans sa doiaicre séance, a proposé de 
fixer le quatrième congrès de la Fédération en mémo 
temps que l'assemblée tfénérale des membres parti- 
cipants de la caisse dp retraite au dimanche to mars 
1901, à Bourses. Cette proposition sera mise aux voix 
a la prochaine réunion du cumilc, directeur. 
FOURRACiES 

Paris-La Chapeile.29 décembre. 

Petit marché. Affaires difficiles, tnais prix sou- 
tenus sur les pailles; fourrages, mêmes prix. 
Paille de blé a 3i 
Paille de seigle 3i 38 
Paille d'avoine 27 32 
Foin. fb 75 
Luzerne 70t 
Regain 65 
Le tout rendu dans Parie, au domicile de 
.l'acheteur frais de camionnage et droits d'eatrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
F*arnures «̃ »r«. On cote sur wagon 
kilos 

Paille de blé 24 à 26 
Paille d'avoine. 

I MILLIERS K GUERISONS 
rapides et radicales obtenue dans les cas las plus 
rebelles avec te nouveau traitement Déparmtif- 
«nioles 
H'66 pf omem ta pta IniurtttM déconrf ne Il et 
d'Or) contre les Kmaat, raWt. lutta: CliU 
Mihb, faBfcalat. W««|Bnrnt. rtwinfcv ko* gtrtÉi. ftmii, 
une. UmlUU intatrtt dis ht premitn joun Imtmn tt 
in tr. la pièce W||U L. LACOMBB 
«HJ de 285 litres VIPI U, rue Taitbout, Paris 

Du reste, stylés, sachant quel but avaient 
leurs recherches, sûrs de n'être ni démentis 
ni désavoués, ils bradaient. Peu à peu, l'his- 
toire se complétait. A ce tronc un peu nu sur- 
gissaient des branches, aux branches des ra- 
meaux, aux rameaux des feuilles. 

En les laissant travailler ainsi plus long- 
temps, le fruit va tomber, disait Brûlot. lis 
vont réussir à blanchir ce Villaurier aux dé- 
pens de cette pauvre Lili d'Orléans. 

Tu prétendais avoir uue idée dans le 
temps? 

Je l'al toujours. 

Le moment est peut-être venu de t'en 
servir. 

C'est mon avis. 

Alors, dis-la. 

Non. Je veux que tu aies une surprise. 
Je suis trop vieil agent pour ne pas counaitre 
les reporters de tous les journaux de Paris. 
Je les verrai ce soir, tous sans exception. 
Donc, demain, à ton réveil, avant de prendre 
ton café au lait, descends chercher les jour- 
naux du matin. Je te promets que tu te 
paieras cinq minutes de bon sang. 
Très intrigué, Christian^ quitta. 

Brûlot fit comme il l'avait dit et aux cafés 
où il savait les retrouver s'entretint avec tous 
les reporters attachés à l'affaire Villaurier. 
En rentrant chez lui, à Plaisance, dans la 
soirée, il chantonnait tout le long du che- 
min. 

Et en se couchaoj, il se disait 

C'est Christian, demain, qui va ri- 
goler. 

Le lendemain matin, Christian dégringolait 
wn escalier et se précipitait chez la mar- 
chande de journaux. 

Il achetait trois ou quatre feuilles et re- 
montait. 

En Mtte, il chercher. 

Paille de 23 
Foin .7T.*v. 55 
Luzerne, 55 
Pains pressés en fcalleaii On cote tur wa- 
gons les 100 Itiloa 

Foin de choix -«. Il 
Foin première qualité 10 50 li 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage aont à 
a charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMBIVCIAL 
DU SAMEEM 29 DÉCEMBRE 

Fartae*, fleur, lei kil. aide. les kilos 
t h. 3b. î/i t t. ih. t;? 

Janvier. Î5 i5 Janvier.. i9 60 19 te 
Janv.-Wvr Janv. Mvr l» 80 19 so 
premiers •» 4 premiers 10 SO lu 
Sel*tet» lu 10D kilo* Am>«*. les 100 küos 
Janvier. 1 Il, a) 18 îi 
Janv févr 15 w 15 M Janv févr 18 ̃» 18 a) 
Halle de eslca. Iei100 teli. Bmlle lia, le* 1M kilo» 
Janvier. 11 7S Il 75 Janvier. 74 n 
i premiers. ît 7t 4 premiers. I "1 Su 
Alcooti. l'bacto au it 90, bucre» n* 2. les 10S kilos 
Il Janvier. Il, 311,1/1 
♦premiers. 34 •» 4 première. « » il 
Sde tuai.. 31 Si i Ue mars 57 T5 •» 
Stocic tpicesi » 3S4 Ciromatioa (sacai. 
Sucres 'raffinés, ion a îoo 50 leu too kflos. 

Sucrés raffinés surcnolx. c&as«s. rlaréa ea cais- 
ses, de 103 50 los ;0 

Farines de oou(an.feri». On cota manque de 
Coroeil. et autres marques. ÙWU>»S«, le» 

LE HAVKK. n UHCKMHRE (DEPBC11K! 

COTONS 1 LAINES CAFÉS 

1 très ordinaire» Buen-Ayr" Santos 

LouiBiana ta suint (lea kilos) 

Janv. 1901 6S tï I S tl7Ht11S0' 301 fil' 5 
Février.Ci /6I 37 i i 
Mars. «il 12 1 ».l-3 50! » «i 
Avril 60 ib .i.\tO 62 t 3 12k ]H4 I 38 75 39 » 
Mai ifiû 37 l.'s'flO ÎS .I. 1S4 »:i*4 50! 39 

JARDIN ZOOLOG1OUE D'ACCLIMATATION 
Programmt Ju eoneert qui s'i'a donné lr dimanche 
SO décembre, d 3 heures, dans la grande salle du 
Piilau-J' Hiver. 

Avec le concours de Mme Pauline Smith, de l'Opèra- 
Comique M, Lascar, Ni. l'«dor-Moll<'r. 

Chef d orobastre -M. Otlt>&tin Bourdeau. 

PREMIER K. PARTIE 

Ouverture du fardon do Ploôrmel, Mey^rbcnr. 
fa Soures, t, Ik>lit>e«. C.av«tirif de la Juive. Ha 
lévy Valse lente, Ftégit'iv liiitr'ttcte de ilipr^uve 
1 villageoise, Grétry. Sancta unria, Faure. 
DBUXliCMK 1>ART1K 

Poète et Paysan, Suppo. riiilémon et Baucis. 
Gounod» Ballet de tinq-Mars, Gounod. Entr' 
acte et air du Pré aux Clercs, llérold. Marche 
française, V. Divoir. 

TOUTES 

GROS LOTERIES DÉTAIL 
ARTISTES DRAMATIQUES. Tirage 2 Février. 
KNFARTS TUBERCULEUX D'OHMESSON, 16 Février. 
OEUVRE DE LA VIS DE PAIN. 31 mars. (Irrévocable.) 
Lois de 250,000, i(»i.OOû.rx).fx"«,etr Au total l.iWJlots 
Derniers billets ch. A. IT1BDE. 76, • StrubMrf Paris. Ail. 
Lire cette ..maille dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Uni Npttt Utort e Il frmtm rtnu 

plages de texte et de srravvu-a») 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

AflHûultur*. L'AGBICIVLTVRE NOUVELLE 
A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure. Echos agricoles: Albert 
Berthot: Prévisions du temps. J.Troudo Les 
Semailies de Blé (amc fig). Marcel Vacher 
Rpconstitution des Haies. Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété iratiohale d'Affric-ulturc. Mérite agricole 
Horticulture. À. MaRTiicn De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
l.égumes aux Halles, K. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q il n'ont ni broycur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

Élevage et Ba»ie-Oour.– J. de Loverdo L'Kx- 
positiou de Volaillea mortes de Londres. .1. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chemin L'tndustrie de la basse-cour. 

Viticulture. Prosper Cervais Notes sur !i 
reennetitution du 'ignoble. J. Hoy-Chevricr 
L'Affinité. P. Revue vinicole. 

Légltlatlon rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter cfOMAan». La Compagnie d'Or- 
lraus informe le public qu'elle vient d autoriser, 
pour le retour de Paris, les ouvriers et employas 
tle» deux sexe. porteurs de cartes d abonnement 
IipI '̃ •̃̃ ̃•̃̃̃ ̃̃̃ .;•"̃̃ ̃•• ;cs trains suivants 
tous las trains oium 
Ligne d« 

i t trains pai 

,il!¡, v» matin) et le ¡l'au} Ht 'J » ï soir ces ckux 
trains inclus. 

Fans. Bococbt. imprimeur du Petit Partaett, 
rue d'Knohiea 

Et soua la rubrique Le Drame de l'ave- 
nue Kléber », il lit 

C'est un effondrement. La nouvelle piste, 
» trouvée par les agents secrets et autour de 
» laquelle on a fait, sans dout* à dessein 
» tant de bruit, nous voulons parler de l'en- 
» quête sur Lili d'Orléans et Daubier, cette 
» nouvelle piste est fausse. Il y avait un' 
» moyen bien simple de s'en assurer dès le 
début. On se fût épargné ainsi la peine dac- 
cuser de loin deux innocents qui ne peu- 
» veat se défendre. Ce moyen, c'était de con- 
Irôler sur les livres des messageries mari- 
̃ times, le départ de Daubier et de*a sœur 
» pour l'Amérique du Sud. Or. Daubier et 
Lili d'Orléans se sont embarqués à Bordeaux 
quatre jours avant le meurtre de Rose-Ua- 
» non. 

Quelques heures après, quand le père Brû- 
lot retrouva Christian, il lui frappa sur 
l'épaule en riant 

Eh bien as-tu lu ? 

Oui. 

Et crois-tu >;ue ça les dégonfle, hein ? 
Oui. c'est tapé. Le chef ne va pas être 
content! 

Lui au contraire. Il sait bien quoi 
s'en tenir. sûr. Et, au fond, ce qu'il doit 
se tenir les cbtes 1 

lx 

Dut» la Prfoon 

Par Guillaume, Jean Villaurier avait été 
tenu minutieusement au courant de tous les 
évéaemeats qui s'étaient passés, et à chacun 
d'eux il avaittraversé des émotions violentes, 
de 1 espérance du salut prochain au déses- 
poir le plus profond. 

Il avait attendu tout d'abord, en pleine sé- 
curité, le rapport des deux premiers experts. 
Il ne lui paraissait pas possible qu'il y eut 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

L'Association française de botanique vimt <k 
prpoédtr à l'élection de son bureau et de son cofl' 
seU pour l'exercn» l«l Ont èUS Mm: président 
il'honneur, M. G«»or?.>s Rony président. M. Cor- 
Léveillé trésoriâr, M Arbo*t membres du comua 
MM, E-O. Camus, O. Clos, ahhé C.oste, Gaston Os» 
lier. Ant. Le Grand, Réchin, sudre, Thériot. 

SPECTACLES DU 30 DÉCEMBRB', 
THEATRES 

h. •/•. Opir*. RpSàehe. ̃'Uin'U. Cid) 

7 h. S 4 Ourn-Ctm^nr Juif Polonais. 

h. t/ï Tu i r«or«l». l. Ami tirs l'emmest 

8 h. 1 t Uitron. Le Chili >vi historique. 

Il h. t i. G>m»»»e. tJl H ca Vie. 

Il h. ••. Chairlrt. La Jn HOUf». 
I h. ••. Varieie». Mlle 

Il h. l(ï. e»n*. !j?s « juurs 

8 h. l"'4. souvf«ai«». Uonn 

h. P*lal*-Ksrml. Moins 

8 li. 3,'4 Vau4<>tii:«. 

<!Ui"î^irt»9. 

8 h. i/i i»i»rr»-l»nin«Uilrf vie. 

T h. Re««l«*anrr l.«»s IVii. -t:u>s. 

h. •̃ B»u<r>">-I'»rà»tcoi. L. ̃> .it, .^ijert. 

h Aihénèr. T«Ho de f.inottiv 

6 h. 
S h. l/î. t -ici Elis». Gnuae Mf 
8 h. «/•̃ tuiaitu. '̃-̃" 

i h. i/ H|iML !.• b ..> -i î.Awau Ba- 
?,:ird. 

8 h. La d'orgu*. 
S n. Tu. Macuera. Jeanne la Maudite. LA 
UU'Tr*. 

8 ti. l'4. BelleUllc– Les D^uk nowxcs. 

h. »/•. Katlicaollet. Uss i>e.u\ liasses. 

h. • ̃'• llammarir*. MiiJ :><>. 

1 Il »̃• are-unie. Crac !ir ay qui. 
i'as«. 

8 h. •̃̃•• H»«i|Mii^a»»e. l.e~ ,-c*. 

Il, l.attfiini -Los Div. .̃ 

SFKCTAOLKS T T?S 

s«.«tli rt n>s 21 lions de Mén mm d If 
lutte Madame Bonaparte. Whi iVt iiiHt. (th. ifw 
-Cadet Roiussei^rtMi. 
b:«il«t pautumUaa. Wll> *̃ •̃̃̃ "̃ '-hkI Uane da 
Vnés. !.e« Singes trapi1. ^•̃•«•tti. 

OljmBla. Téléph. lW-«« t d ll*rv* 
K v Klton. -4 
Les Ours. l.f î m. r.'i.: matinées. 
Bl»»»*r»mtu:- ^p.!i3S~4*. 
TOUS leg soir:). t:'IU téi? « ftunr. i.ps> w t'.lievaUX de 
Germain. A'O 11. 1/», uneh«ttreit* sport Mat dim f*t. 
Scala. Têlepii. PauU:tte Uarty. Polaira, 
Mayol. Julien n'est pas un inç/r,it Sulbac Dermioy.. 
Cet! pttpa. LolaNoyr. Max Ocarly Moullot. 

rartalaaa. TilépU'un» t!>o-7o. Tous les soirs, 
Anna Tliihaud. r« ftmint'. revue I' rillaux., 
VilbBrt. t;iet<M- Italdy. Gilmrd.. 
Ki««ra<a Té.lénh. ;!i»-7S Iiranam.Clovis, H on art, 
liosset, Vaw ̃ ̃ ̃•̃. H ̃:< Stoily Puuvt, C*- 
niillo Obcr- ̃̃̃ ̃ ̃:̃̃• •̃•̃ rs. 

La demie. ) •̃ .̃̃- i-iv-v 
Mmes MM. Uâbin, Girault, 
Chavat-Ciricr, Maader !>iui t fi'-ws, mat. i '} h- 1/t. 
K«ntraa-<:iraiie.iih. 
than tira champions a «tGoldwi. 
Hri>T-^sontatlon(l(-(huiv its, dimaa- 
cht« et fétCA luiép. 
Cireur Medrau» vté!épK. ?.. rue de* Martyrs. 
Matinées les jeudi», dimanches et fêtes a b. 1/t.. 
Attrarttana nouveliss. 

Moulln-«a«(r. Tous les soirs, i 8 h. 1/S. specttclfl 
rnwri- D,-t; Dimanches, matinées :h«ures. 

larriln Bailler. Tous les jeudi», srandâ fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 8 h. 1/t. 

Salir \»a«ram )lard., jeud.,dim. «t files, à 8 bl/t>' 
g" bal dans la sal!e des Files. Entrée 1 f. Dim fét«s,î 
mnt. d-ian" Location pour banquets, tels et fftteaU 
Tsar MaTol. Ouverte tous les jours de midi i. lftj 
nuit jusqu'au f éttec. Ascenseurs seulement CU- 
manche» et fêtes. 

X*«,b/ KlWnniMn*<ri^iW{«,ai>««jwjg^Ta4iOi 
EN VENTE PARTOUT 

L ALMANACH 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

DU 

Petit Parisien 

Pour îooi 

LES GRANDS DE L'iNIttl 

L'EUROPE MILITAIRE 

AVIX. PLU8IKURS GRAVURES 

peut Manoel civil de la Famille 
Lu mmn mtxm Du mm 

NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écriveins 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

lA rtn du 22 strTrum lits 

LE BANQUET DES MAIRES 

«L'ÉTOILE DU BERGER » 

Chanson de Mmkici Uoi kat, musique de L. IUT2 

RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT «L1J»K UÉDICA.L 

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

dus pu crayou de nos jrlu* spirituels dçsHû'diciUt 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
j FIUX Z3tSS CENTIMES 
Pour recevoir l'A)raan»clx franco par la 
Poste. envoyer 60 cantlme» en timbres t 

entre ces hommes une divergence d'opinions 
et il ne pensait pas, non plus, qu'un douta 
pût s'élever sur la fausseté des lettres. 

Le rapport de M. Lepardoux confirma au 
premières illusions. 

Innocent. Parbleu! Il l'était! Cela allait 
éclater aux yeux de tous. U en parlait 1 
Guillaume toutes les fois que celui-ci venait 
lui rendre visite dans sa celldde. 

Guillaume n'avait pas de raison pour na 
point partager cet avis. 

Si les experts sont d'accord, je ne rois 
pas trop eur quelles bases on pourrait ap- 
puyer une accusation sérieuse. 

La nouvelle que les conclusions du rapport 
de M. Frapelle étaient radicalement contrai- 
res' aux conclusions de M. Lepardoux vint sur- 
prendre Villaurier comme un coup de foudre. 
Guillaume accourut le même jour 

Voila ce que je redouuû, dit-il. un 
désaccord entre les experts. 

Qu'en résultera-t- ilt 

De nouveaux ret.iris. la nomination 
d'un expert arbitre po ;r K'piirlager le* deux 
autres- peut-être m Jiiuaatiou de 
plusieurs experts. l. ce Wmps, la 
prison s'allonge, laie, 

Ah qu'a cela pourvu que 
je sorte de tout ceh avec raou innocence 
éclatant au grand jour. 

El pourvu que le nom de K;-j,ine ne soit 
pas prononcé 

Car, toujours, c'était cela, surtout, sa préoe* 
cupation. 

Quand ii apprit la nomination de Ni. Pérn* 
laume.. 

(A suivre.) Jeu» MarT. 

