Le Petit P^aarîsîegi limaille dans la cour d'un6 usine situee 7, me du Port

Soudain, il perdit l'équilibre, et tombant sur le pavé du haut de son véhicule, se fractura le

CF&JQ

Il est mort deux heures après k l'hôpital de

Saint-Denis, où il avait été transporté

SAINT-DCNIS. Sous le titre BOnne capture nous avons raconté hier matin l'arresta tion de deux malfaiteurs qui avaient commis plusieurs vols très importantes dans la banlieue de Paris

Leur principal omplice, Arthur Vassot, âgé de dix-neuf ans, a été arrêté au cours de la journée d'hier et mis à la disposition du commis saire de police

Mats avant d'être capturé, Vassot avait eu le tempe, d'après ce qu'il a déclaré, d'aller jeter à la Seine, derrière les Chantiers de la Loire, ce qui lui était revenu du vol commis à Asnières c'est-à-dire des bijoux.une bicyclette, des bottes vernies et un revolver

CHARENTON. Au sujet d'un entrefilet paru dans notre journal, M. B. Détaille, propriétaire et directeur du casino du Pont de Charenton nous écrit pour nous dire qu'il n'y a eu. aueun spectateur de 'MtMaV meun dégât commis dans son établissemenU. que le tart se borne simplement à l'expulsion par les agents d'un individu invectivant une artiste, ce qui arrive journellement dans les établissements publies

M. Détaille dit encore qu'une fois i individu hora dela salie,la représeutation s'est continuée aussi tranquillement qu'au début, ce que se sont

Offert à témoigner tous le: clients présents à cette soirée, et que les faits qui M sont passés eu dehors de sa maison ne le regardent pas

Ajoutons que le parquet du procureur de la

République a chargé M. le jugo Bengrand do procéder à une instruction au sujet des causes de la bagarre qui a eu lieu à Ciiarenton.dansla soirée du 23 décembre

Les agents ont trouvé hier matin, derrière la cimetière, une voiture abandonnée dont la plaque avait été enlevée. Le véhicule renfermait de nombreux rouleaux de fila de cuivre volés à l'annexe de l'Exposition

La voiture a été envoyée en fourrière

VERSAILLES. L'épuration continue activement. l'lusieurs rafles ell'ectuées à Versailles ont amené l'arrestation de nombreux vagabonds et repris de justice

A Sèvres, le maréchal des logis de gendarmerie Gelan a opéré une capture importante. Au cours d'une ronde il apercevait, la nuit dernière, une lumière dans la propriété inhabitée de M. Preville, secrétaire d'ambassade, et située rue du Bel-Air. Il y pénétra et réussit à arrêter deux malfaiteurs Séraphin Mangard, âgé de trente-trois ans, qui était po'teur d'un paquet de bijoux, d'un revolver chargé, de deux poignards et de plusieurs coups-de-poing améri cains. et Emile Marat, âgé de dix-huit ans, son complice, qui a été capturé sous un lit où il s'était dissimulé avec tout son butin

Dix-huit pièces de la propriété avaient été visitées et fouillées par ces malfaiteurs t ui avaient préparé de nombreux paquets prêts à être entevé . Les deux cambrioleurs ont été écroués à la prieuu de Versailles

LA TEMPÉRATURE

Dimanche :o décembre, sw jour de tannée, 9' Jour de Chiver. • Saint Roger lever du soteil d 7 V si, eouchcr d h. 10. Lever de la lune à I! A. toucher Il I h

Le temps a été brumeux hier pendant la plus grande partie de la journée

Ce matin, le thermomètre marquait 25 à liaparanda. 4 à i'aris, 1D à Alger, a Malte et à Monaco

TIRAGES PAR AN

IGIUKTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 166,00 F

Premier tirage 10-20 Janvier prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payabies depuis 2 francs par semaine lot , tirage 15 février aftllfl LUI i'JV.VW

Chez M. Frank, Il, rue des TourneUes, Paris

Naison fondée en is~t

MALADIES NERVEUSES

Cs KM KfUiM fil l'AMTIÉPILSPTIQtm de LIÈGE je toutes les maladies merreases et particulièrement de PEpilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

L brochure cot .Amant le traitement et de nombreux teriilicats de guérison est envoyée i toute personne qui en fera la demande à ̃. FAN V AU, ps" it UUE (Ihrt

UU IflUrioltUn faire gratuitemenlde ceux qui son atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronehites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de e guérir promptement, ainsi ju'îl l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cçttc offre, dont oa appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VHICENT t, place Victor-Hugo, à Orenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

IL FAIT SAVOIR CHOISIR quand on veut dépurai' le sang, un purgatif qui ne soit pas irritant; le Thé Blaixe Père est trés rafraîchissant et sa saveur est agréable taàSSlSràp^S "tu lEzp. Uaiv GRAND PRIX

CAO. O£- Yl£, /"JET

Si 1 ^laTnwr Frmneo- Catalogue Ulustrtf mPH. UlfWy E8M>T49RA 6É,ri.HocI this,Pïn

Bans

M 8t. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS ik REVANCHE DE ROSE-MANON

VIII (suite e Une fausse piste

Ils attendirent un complément d'enquête ïur co point il était évident pour eux qu'on allait eseayer de rejeter sur le frère et la sœur dis parus toute la responsabilité de l'affaire peut-être même le crime aussi

Des histoires coururent qui ne furett point démenti es

Liîi abandonnée, remplacée par Rose, avait

Toulu se venger

Se venger de Rosé, se venger dé Villaurier

Lili avait fabriqué les lettres soupçonnées de maaifre à faire peser sur la tête de son

Amant infidèle la mort de Rosé

Et Lili avait tué Rose l'uts elle s'était enfuie, elle avait disparu en la disait dans l'Amérique du sud

Enfin, tout tui roman passionnel, qui avait des côtes invraisemblables, mais qui réussit à renouvelai pour un temps l'intérêt autour de ce drame

Qu'en penses-tu, Brûlot

Le père Brûlot 6aussa les épaules

Je pense qu'il y a là des détails dont il faut tenir compte, mais je pense aussi que t'est pour le resta, toute une histoire iaveaIfe à plaisir variations mospnenques au oecemore, a î dotel du Petit Parisien

HEURES BAJ-.0HBTR1 TiffiRMOlŒTaB

A S h. matin 7fc> ̃/• V au dessus de

Midi 7?fi h. olr TS

Minuit ̃ ? -/• T

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures du matin

Haute-Seixh. Pont de Seine, à Montereau. l- j écluse de Varennes. MO pont de Melun, pont de Corbeil, t-7t; écluse de Porta -l'Anglais, J-Î

KUbhk. -Ecluse de Cumiêres. écluse de Chalifem écluse de Charentou, 2-er

Bamk-Skik . Sctttse du canal Saint-Martin pont de la Taurnelle. 1-U pont Royal. écluse de Suresnes. barrage de Béions, vont de

Mantes, 3 35; écluse de Méricoart

Oisb. Barrage de Vinette

LA PLANÈTE MARS

Deux événements, d'importance diverse mais également intéressants, attirent en ce moment l'attention des astronomes et même des profanes sur la planète Mars. Nous voulons parler des signaux lumineox que croit avoir aperçus ces jours-ci, à la surface de ce corps céleste, le professeur américain Douglas, et titi projet aensationnel de M. Hermann Ganswindt, un ingé nieur berlinois, qui construit en ce moment un appareil en forme de projectile, avec lequel il prétend pouvoir franchir en quelques heures les cinquante-quatre millions de kilométras qui nous séparent de notre voisine dans le système solaire

C'est le 8 décembre que, l'œil baraqué au grand télescope de l'Observatoire de Plagstaff, dans l'Arizona, aux EtAts-Unis, l'astronome Douglas déclare avoir aperçu les signaux optiquea des

Martiens. Ils se sont produits sous la forme d'un immense cordon de points lumineux, partant du milieu il peu près de la mer lcarienne et se prolongeant, en ligne droite, sans interruption, sur une distance d'environ quatre cents kilomètres

Cette illumination, absolument inaccoutumée a duré soixante-dix minutes, et s'est éteinte tout d'un coup, aussi instantanément qu'elle s'était allumée

L'extraordinaire découverte de M. Douglas a été aussitôt télégraphiée, par les soins du directeur de l'Observatoire, M. Pickering, un des maître de l'astronomie moderne, au bureau central de Kiel, où, transmise à toutes les stations du monde, elle a produit aussitôt un émoi considérable

En effet, la simultanéité de l'allumage et de l'extinction des lumières martiennes, la rectitude géométrique, de même que la longueur du cordon incandescent signalé par M. Douglas, tout semble prouver qu'il ne s'agit pas fi d'un phénomène céleste ordinaire, mais au contraire d'une manifestation voutue,. intelligente, concertée dans le but peut-être de communiquer avec nous, ou avec d'autres astres voisins. Qui sait

Mars serait donc incontestablement habité, et pour entrer en relations avec cette planète, il suffirait de faire, à notre tour, des signaux optique9du même genre, qui auraient chance d'être apernus, et pourquoi pas compris ? par les

Martiens

M. Hermann Gaoawindt, lui, ne se contente pas d'un système télégraphique, si perfectionué soit-il, pour communiquer avec ces nouveaux frères dont il veut faire la connaissance de t>isu

Ht coici ce qu'il a imaginé

Un long tube d'acier, à la partie inférieure duquel on pourra produire à volonté des explo sions de nitro-glycérine, qui serviront à imprimer au projectile aérien un mouvement ascen

J ̃ UT"t TOUS rendue sans médecine, par la délicieuse du barry qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dyssenterie, claires, aigreurs, acidités, nausées, man que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,coliques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le D' Elmslie écrit: Votre Kevalescière vaut son pesant d'or. (SS ans d'invariable succès

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensablepour réparer les forces. Elle est également le meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions les plus épui éet) par lige, le travail ou les excès

En boites: 1/4 kil., (r. 2^0; kil., fr. i kil fr. 7,75;2 l/2kil., fr. 17,50. LA colatée aux mêmes prix. Envol franco contre mandat-poste. Du Barry ET C°, i4, r. Castiglione

Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers stiHtnt met eu un. f p tf ffSnf if .WrnJUm,rrtiti,M tM

AlNé

IL MfK mtTWtt il tonniwr tt tt lMl\tkruntiHin\i

En tenrant tit ltr ce Journal rdfllTlI. <lk<cr U). PuJTealtaU

I K~ SS, Faubourg SainMIarUn 6 i tara ae u << •• ZMmM llx 'r"̃̃^Hviaux O'; Blase SO' W Paya bl à a mois

M CCMni 6 ̃ c "• renth U uttr in unira m smiui

K. A OCI-IZ.PTopri4uir . Villa l\otlcr. Bf^ll.ns (Hér u!UAaf% aak dbaMw aaav Klon A payer caraptauat m EHF.WTSd la CH PELL£. 1I41-. rue a> la OnaetH. Parte tU(tlt FBiKÇilît, Bd Montmtrtn, Pins. TUéphom

Le tirant BocQomtC'est bien ton avis

Oui, et la preuve, c'est qu'il faut lea laisser s'enferrer. Quand ils seront bien empétrés dans leurs mensonges, nous intervien drons, tous les deux

Comment

J'ai mon idée

Us attendirent

La curiosité publique était habilement surexcitée par des détails, vrais ou faux, que la presse lui servait tous les jours sur la piste nouvelle. Bien des points restaient mystérieux, là aussi mais dans la précédente en quête autour de Villaurier, n'y avait-il pas eu autant de mystère La jeune fille aux fleurs tant cherchée, n'était-ce point Lili d'Orléans

Cette brusque fuite avec son frère n'était-ce pas un aveu, ou du moins une frayeur ? L'affaire présentant maintenant deux faces, sur l'une comme sur l'autre n'y avait-il pas autant d'indices, se contredisant ou se complé tant

Tous les matins, la même question revenait de Christian à Brûlot

Eh bien, vieux, qu'en penses-tu

Laisse-les faire. laisse-les taire

Ili revirent dans l'intervalle M. MarcelFrançois

Le magistrat, devant les nouveaux renseignements qui lui parvenaient sur Baubier et ili d'Orléans, avait suspendu tout interrogatoire de Yillaurier

U attendait, comme tout le monde

Lui-même était indécis

Voilà ce que vous n'avez pas trouvé, mes amis, dit-il aux vieux agents, non sans un certain air de reproche

Brûlot cligna l'aeil

Monsieur le juge, il ne faut pas s'emballer. Pour ceux qui veulent etirayer l'af fsirp, ctst une thance, sûrement, d'avoir sionnel indéfini ainsi, du moins, s'exprime l'inventeur, qui semble avoir pris à ttehe d'enchérir sur les plus folles imaginatioos de Jules

Verne on de Cyrano de liergerac. Au moyen d'un levier intérieur actionnant une sorte de gouveroail, M. Ganswindt prétend pouvoir diriger son appareil à son çré. Grâce au mode de propulsion qu'il a imaginé, il assure que la vitesse obtenue lui permettrait d'atteindre la planète Mars en moins de vingt-deux heures

Des appareils spéciaux sereiraieutà la production, en cours de route, de l'air nécessaire. L'in venteur emporterait des provisions de bouche pour trois mois, un télescope et tea instruments de précision indispensabJea pour un voyage de ce genre

M. Hermann Ganswindt fait procéder en ce moment, dans le plus grand mystère, l'achèvement de sa bombe aérienne. C'est à ses usines de Shoneberg, non loin de Berlin, qu'ont été dressés toue les plans et construits tous lca organes de cet étonuant projectile

Quoique les moindres détails en aient été ptndiés avae un soin minutieux, nous doutons fort que l'ingénieur allemand arrive jamais non !'eUlement la planète Mars, mais même à attein dre les it ou mètres de hauteur auxquels se sont élevés les derniers ballons-sondes lancés de l'autre côté du Rhin

Courrier des Théâtres

Rappelons que la Comédie-Francaise ouvre aujourd'hui ses portes gratuitement, en matinée

Le spectacle de cette matinée est le mdme que celui du gala d'hier eoir le 4 acte du Cid, le acte des fetntnes savantes, là-propos de M. Richepin, avec le Dépit amoureux en plus, pour commencer

Pour la reprise de la Traviata, qui oura lieu demain à l'Opéra-Populaire, M. Albert Carré a bien voulu prêter à M. Duret une de ses plus charmantes pensionnaires, Mlle Courtenay, dont on a ad miré la jolie voix dans les rôles de Manon et de la

Fée de Cendrillon

A côté de Mlle Courtenay, MM. Cazeneuve et

Dangès interpréteront les rôles de Rodolphe et

Georges d'Orbel

Aux Bouffes-Parisiens. Sur les conseils de plusieurs critiques, le compositeur Marius Lambert a fait quelques modification! heureuses à sa partition du Roi ûagobert. Les librettistes ont ajouté de leur côté, une scène des plus comiques

Ces modifications font maintenant de l'opérette des Bouffes un spectacle amusant

On parle la Chambre de réduire à vingt les vingt-huit jours des réservistes. Ce qu'on ne pourra jamais réduire, c'est le succès éternel des

Vingt-huit jours de Clairette, à la Gaité, avec

Marguerite Ugalde, Paul Fugère, Perrin, Vauthier

Tusini, etc

La nouvelle du duel et de la mort du grand pianiste Paderewski, que nous avons reproduite cu jours derniers, est, parait-il, un canard américain l'éminent virtuose se trouve maintenant en Suisse à Moret, où il travaille à une oeuvre musicale dont

Paris aura la primeur

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions umlliMauloi 4 M de B raidew àm prnlaililil et co4t- 6 ft Ine

OfrT (kw . IB a>. à t ranoé et Cm de wamot m

Port rat cent

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter jc un franc donner fr. etdeaa pour Les Ofeotes

LOTERIE

ÊÏ-TANTS TUBERCULEUX trois GROS lots

XOO.OOO 5O.OOOfr lot de. 2O.OOO" I 1 lot J 1O.OOO lots de S.OOO'. 25 de .OOOr, 26 de BOO'r 1.184 de QOf lots tous payables en espèces, formant ensemble 661.4OOfr

Le lot de SS fr. r prte U ona bclltt r r- terait . •• fr. dt rente na<Kll , oit N fraiu a taute. S H était payé en pièces ladMaimeot voiture car le nota ertil de ISA llll . Ces pie- povr fnme. U nt donc saisir 1 occasion qui m cm nitees en pile att la lrsier.t une hauteur de STTS préfieole et prendre un et m me plvafteslra lilltets imiitTCM, presque un tiers plus bnut nne l Toair pour nulnplier elusleunt billet

Si ee lot était par en HUets île ''> franca. on m le S pape? Mis au tant l'un de l'outre, ce mUn tlr ; . Il faut Jonc se KAter et prend™ ms billets atteintlralt 8S5 Mèlra. <tts main tenant. Avec un franc on t#jt gagoar

Cette somme placae k 3 poar ont euiement rapporTIRAGE 15 FEVR ER 1901 TIRAI

L KIW O fr oc (On trouve des i.-B

II iladaaUDdaui tnand^ da moaUnt iti bi!ltUetaneeaTelap.a£franclii portul idresu pour le retour

OBAOBSUaES, BICYCLETTES, <̃: tous Ot>ieU %T ̃ M ̃̃̃ ̃̃& ̃ ment d'rrane . P ARlS-BANUliOE .tu

PKlX HOOESES. Grands Magasins d o GALERIES VOLTAIKK, Pla- Volitkira

MOIS CREDIT t\ to.i triwlM trouvé cette piste. Elle se prête merveilleusement à des quiproquos. Et ce qui est une chance par dessus toutes les autres, c'est la disparition de l'homme et de la femme, juste à point pour qu'ils ne puissent rien dire

Ainsi, vous les croyez étrangers à cette affaire

Oh je n'en sais rien. Je ne suis pas comme les autres. Je n'avance jamais que les choses dont j'ai la preuve entre les mains. Je l'ai dit du premier jour à Christian. Si les lettres de Villaurier sont fausses. il n'est pas impossible que Uaubier ait trempé dans leur fabrication

Et Lili d'Orléans, maîtresse abandonnée par Villaurier

Votre opinion là-dessus, monsieur le juge

Ne vous semble-t-H pas que la jeune fille aux fleurs ne serait autre

Brûlot eut un rire silencieux

Je vais bien vous tranquilliser.monsieur le juge. J'ai rencontré plusieurs fois aux courses Lili d'Orléans, un bon agent doit tout connaître. Or, Lili d'Orléans est une admirable brune, tandis que la jeune file aux fleurs

Est blonde. vous avez raison. ceci est une preuve

Du reste, j'en at une autre

Dites

Que monsieur le juge veuille bien attendre quelques jours encoreEt le vieux, rancunier contre ceux qui l'avaient supplanté

Je veux qu'ils s'enferrent Jusqu'à la garde Jusqu'à la garde

L'histoire nouvelle de Robert Daubler et de

Lîli, tout en présentant une partie de vérités manquait de corps. Mais les agents à la piste étaient dei; hommes dloiagioaiioa

Olympia. Faust. Sam Eltoo

Hippodrome. Unt fête Il Rome

Seal . Bhtneheton père et fils. Julien n' t pas un ingrat

Parisiana. Y a d'la femme

Eldorado, Les Surprises de l'Exposition

Nouveau-Cirque, Jeux nautiques

Cirque Medrano, Attractions nouveller

La cigale, Ty tiens-t'y

Casino de Paris. Attractions nouvelles

COURRIER ORPHÉONlQUE

Le comité des fêtes du Point-du-Jour (Auteuil-Paris) donnera le dimanche 90 janvier prochain un festival de musique d l.armonie et de fanfares

Cette fête se composera d'un défilé obligatoire à midi précis chaque société exécutera ensuite, A une heure, deux morceaux à son choix le festival se terminera par l'exécution d'un morceau d'ensemble

Des couronnes, palmes et médaille seront décernées en prix, selon l'importance du classement des

HTOUpeS

Les adhésions devront être adressées au journal le Monde orphéonique avant le iï janvier

Le comité du concours de Faiaisâ (Calvados juillet, vient d'apporter le modifications suivantes à l'article de son règlement relatif k l'épreuva d'honneur

Le concours d'honneur aura lien immédiatement après le i?ont;ours d'exécution. Il ne pourra avoir lieu qu'autant que deux sociétés au moins seront en presence. Il sera divise en 4 groupes l" groupe sociétés des divisions ilV-xcfiienee et supérieure i' groupe, sociétés de i" divisioii ayant remporte les deux 1'" prix en lecture à vue et en exécution groupe, sociétés da S" divisions, dans les mêmes conditions que celles du groupe, 4 groupe, sociiv tés de 3' division, i™ et 2 sections ayaut remporté soit un prix de, lecture à vue, soit un r'prix d'exécution les sociétés du groupe exucuterout deux morceaux, l'un imposé, l'autre au choix, celles des autres groupes exécuteront un seul morceau au choix autre que celui du concours d'exécution v La ville d'Audraiek (Pas-de-Calais) donnera un festival de musiques le lit juillet prochain; adhésions à M. Dubois, président de la musique muuici pale

Les sociétés musicales de la région de N'iœ et Monaco affiliées à la Fédération musfaals de

Trame, au nombre ri vingt-deux, ont présenté à rExposition universelle, un Livre d'or tres remarqué, contenant leur historique, ainsi que le tableau complet du mouvement artistique dans cotte région cet intéressant document est en publication

La ville de Pont-sur-Yonne (Yonne) ouvrira le dimanche 16 juin 1901 un concours de musiques d'harmonie et de fanfares le règlement de cette so lennité est en préparation

Le comité directeur de la Fédération musicale de Franche, dans sa doiaicre séance, a proposé de fixer le quatrième congrès de la Fédération en mémo temps que l'assemblée tfénérale des membres participants de la caisse dp retraite au dimanche to mars à Bourses. Cette proposition sera mise aux voix a la prochaine réunion du cumilc, directeur

FOURRACiES

Paris-La Chapeile.29 décembre

Petit marché. Affaires difficiles, tnais prix soutenus sur les pailles; fourrages, mêmes prix

Paille de blé a 3i

Paille de seigle 3i

Paille d'avoine

Foin. fb

Luzerne 7ot

Regain

Le tout rendu dans Parie, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'eatrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

F arnures ̃ r . On cote sur wagon kilos

Paille de blé 24 à

Paille d'avoine

I MILLIERS K GUERISONS rapides et radicales obtenue dans les cas las plus rebelles avec les nouveau traitement Déparmtifnioles

H'66 pf omem ta pta IniurtttM déconrf ne Il et d'Or) contre les Kmaat, raWt. lutta: CliU

Mihb, faBfcalat. W Bnrnt. rtwinfcv ko gtrtÉi. ftmii une. UmlUU intatrtt dis ht premitn joun Imtmn tt in tr. la pièce W U L. LACOMBB

HJ de 285 litres VIPI U, rue Taitbout, Paris

Du reste, stylés, sachant quel but avaient leurs recherches, sûrs de n'être ni démentis ni désavoués, ils bradaient. Peu à peu, l'histoire se complétait. A ce tronc un peu nu sur gissaient des branches, aux branches des rameaux, aux rameaux des feuilles

En les laissant travailler ainsi plus longtemps, le fruit va tomber, disait Brûlot. lis vont réussir à blanchir ce Villaurier aux dépens de cette pauvre Lili d'Orléans

Tu prétendais avoir uue idée dans le temps

Je l'al toujours

Le moment est peut-être venu de t'en servir

C'est mon avis

Alors, dis-la

Non. Je veux que tu aies une surprise

Je suis trop vieil agent pour ne pas counaitre les reporters de tous les journaux de Paris

Je les verrai ce soir, tous sans exception

Donc, demain, à ton réveil, avant de prendre ton café au lait, descends chercher les journaux du matin. Je les promets que tu les paieras cinq minutes de bon sang

Très intrigué, Christian^ quitta

Brûlot fit comme il l'avait dit et aux cafés où il savait les retrouver s'entretint avec tous les reporters attachés à l'affaire Villaurier

En rentrant chez lui, à Plaisance, dans la soirée, il chantonnait tout le long du chemin

Et en se couchaoj, il se disait

C'est Christian, demain, qui va rigoler

Le lendemain matin, Christian dégringolait wn escalier et se précipitait chez la marchande de journaux

Il achetait trois ou quatre feuilles et remontait

En Mtte, il chercher

Paille de

Foin .7T. v

Luzerne

Pains pressés en fcalleaii On cote tur wagons les 100 Itiloa

Foin de choix - . Il

Foin première qualité 10 50 li

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage aont à a charge de l'acheteur

BULLETIN COMMBIVCIAL

DU SAMEEM 29 DÉCEMBRE

Fartae , fleur, lei kil. aide. les kilos t h. 3b. î/i t t. ih. t

Janvier. Î5 i5 Janvier.. i9 60 19 les

Janv.-Wvr Janv. Mvr l 80 19 so premiers • 4 premiers 10 SO lu

Sel tet lu 1oD kilo Am> . les 100 küos

Janvier. 1 Il, a) 18 îi

Janv févr 15 w 15 M Janv févr 18 ̃ 18 a

Halle de eslca. Ieilo0 teli. Bmlle lia, le 1M kilo

Janvier. 11 7S Il 75 Janvier. 74 n i premiers. ît 7t 4 premiers. I "1 Su

Alcooti. l'bacto au it 90, bucre n 2. les 1oS kilos

Il Janvier. Il premiers. 34 • 4 première. il

Sde tuai.. 31 Si i Ue mars 57 T

Stocic tpicesi 3S4 Ciromatioa (sacai

Sucres 'raffinés, ion a îoo 50 leu too kflos

Sucrés raffinés surcnolx. c&as s. rlaréa ea caisses, de 103 50 los

Farines de oou(an.feri . On cota manque de

Coroeil. et autres marques. ÙWU> S , le

LE HAVKK. n UHCKMHRE (DEPBCllK

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinaire Buen-Ayr" Santos

LouiBiana ta suint (lea kilos

Janv. 1901 6S tï I S tl7HtllS0' 301 fil

Février.Ci /6I 37 i i

Mars. il 12 1 .l-3 50! i

Avril 60 ib .i.\tO 62 t 3 12k ]H4 I

Mai ifiû 37 l.'s'flO ÎS .I. 1S4 :i

JARDIN ZOOLOGlOUE D'ACCLIMATATION

Programmt Ju eoneert qui s'i'a donné lr dimanche

SO décembre, d 3 heures, dans la grande salle du

Piilau-J' Hiver

Avec le concours de Mme Pauline Smith, de l'OpèraComique M, Lascar, Ni. l' dor-Moll<'r

Chef d orobastre -M. Otlt>&tin Bourdeau

PREMIER K. PARTIE

Ouverture du fardon do Ploôrmel, Mey^rbcnr fa Soures, t, Ik>lit>e . C.av tirif de la Juive. Ha lévy Valse lente, Ftégit'iv liiitr'ttcte de ilipr^uve villageoise, Grétry. Sancta unria, Faure

DBUXliCMK 1>ARTlK

Poète et Paysan, Suppo. riiilémon et Baucis

Gounod Ballet de tinq-Mars, Gounod. Entr acte et air du Pré aux Clercs, llérold. Marche française, V. Divoir

TOUTES

GROS LOTERIES DÉTAIL

ARTISTES DRAMATIQUES. Tirage 2 Février

KNFARTS TUBERCULEUX D'OHMESSON, 16 Février

OEUVRE DE LA VIS DE PAIN. 31 mars. (Irrévocable

Lois de 250,000, i( i.OOû.rx).fx" ,etr Au total l.iWJlots

Derniers billets ch. A. ITlBDE. 76, • StrubMrf Paris. Ail

Lire cette ..maille dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Uni Npttt Utort e Il frmtm rtnu plages de texte et de srravvu-a

La NUMÉRO 10 CENTIMES

AflHûultur . L'AGBICIVLTVRE NOUVELLE

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplification de procédure. Echos agricoles: Albert

Berthot: Prévisions du temps. J.Troudo Les

Semailies de Blé (amc fig). Marcel Vacher

Rpconstitution des Haies. Rieul Paisant Les

Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J. de Loverdo A la So ciété iratiohale d'Affric-ulturc. Mérite agricole

Horticulture. À. MaRTiicn De l'utilisation des Feuilles en horticulture. P. Fruits et l.égumes aux Halles, K. Rigaux Fabrication du Cidre à l'usage de ceux q il n'ont ni broycur ni pressoir. P. Cidres et poirés

Élevage et Ba le-Oour.– J. de Loverdo L'Kxpositiou de Volaillea mortes de Londres

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Brechemin L'tndustrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Cervais Notes sur !i reennetitution du 'ignoble. J. Hoy-Chevricr

L'Affinité. P. Revue vinicole

Légltlatlon rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CHEMINS DE FER

Chemin de ter cfOMAan . La Compagnie d'Orlraus informe le public qu'elle vient d autoriser pour le retour de Paris, les ouvriers et employas tle deux sexe. porteurs de cartes d abonnement

IipI '̃ •̃̃ ̃•̃̃̃ ̃̃̃ .;•"̃̃ ̃•• ;cs trains suivants tous las trains oium

Ligne d i t trains pai il!¡, v matin) et le ¡l'au} Ht 'J ï soir ces ckux trains inclus

Fans. Bococbt. imprimeur du Petit Partaett rue d'Knohiea

Et soua la rubrique Le Drame de l'avenue Kléber , il lit

C'est un effondrement. La nouvelle piste trouvée par les agents secrets et autour de laquelle on a fait, sans dout à dessein tant de bruit, nous voulons parler de l'enquête sur Lili d'Orléans et Daubier, cette nouvelle piste est fausse. Il y avait un moyen bien simple de s'en assurer dès le début. On se fût épargné ainsi la peine daccuser de loin deux innocents qui ne peu veat se défendre. Ce moyen, c'était de conIrôler sur les livres des messageries mari times, le départ de Daubier et de a sœur pour l'Amérique du Sud. Or. Daubier et

Lili d'Orléans se sont embarqués à Bordeaux quatre jours avant le meurtre de Rose-Uanon

Quelques heures après, quand le père Brûlot retrouva Christian, il lui frappa sur l'épaule en riant

Eh bien as-tu lu

Oui

Et crois-tu >;ue ça les dégonfle, hein

Oui. c'est tapé. Le chef ne va pas être content

Lui au contraire. Il sait bien quoi s'en tenir. sûr. Et, au fond, ce qu'il doit se tenir les cbtes lx

Dut la Prfoon

Par Guillaume, Jean Villaurier avait été tenu minutieusement au courant de tous les évéaemeats qui s'étaient passés, et à chacun d'eux il avaittraversé des émotions violentes de 1 espérance du salut prochain au désespoir le plus profond

Il avait attendu tout d'abord, en pleine sécurité, le rapport des deux premiers experts

Il ne lui paraissait pas possible qu'il y eut

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association française de botanique vimt <k prpoédtr à l'élection de son bureau et de son cofl seU pour l'exercn l l Ont èUS Mm: président il'honneur, M. G or?.>s Rony président. M. CorLéveillé trésoriâr, M Arbo t membres du comua

MM, E-O. Camus, O. Clos, ahhé C.oste, Gaston Os lier. Ant. Le Grand, Réchin, sudre, Thériot

SPECTACLES DU 30 DÉCEMBRB

THEATRES h. •/•. Opir . RpSàehe. ̃'Uin'U. Cid h. S 4 Ourn-Ctm^nr Juif Polonais h. t/ï Tu i r or l . l. Ami tirs l'emmest h. 1 t Uitron. Le Chili >vi historique

Il h. t i. G>m e. tJl H ca Vie

Il h. ••. Chairlrt. La Jn HOUf

I h. ••. Varieie . Mlle

Il h. l(ï. e n . !j?s juurs h. l"'4. souvf ai . Uonn h. P lal -Ksrml. Moins li. 3,'4 Vau4<>tii

Ui"î^irt h. i/i i i rr -l nin Uilrf vie

T h. Re l anrr l. s IVii. -t:u>s h. •̃ B u<r>">-I' rà tcoi. L. ̃> .it, .^ijert h Aihénèr. T Ho de f.inottiv h

S h. l/î. t -ici Elis . Gnuae Mf h. /•̃ tuiaitu i h. i/ H iML !.• b ..> -i î.Awau Baird h. La d'orgu

S n. Tu. Macuera. Jeanne la Maudite. LA

UU'Tr ti. l'4. BelleUllc– Les D^uk nowxcs h. /•. Katlicaollet. Uss i>e.u\ liasses h. • ̃'• llammarir . MiiJ

Il ̃• are-unie. Crac !ir ay qui i'as h. •̃̃•• H i Mii^a e. l.e~ ,-c

Il, l.attfiini -Los Div

SFKCTAOLKS T T?S s . tli rt n>s 21 lions de Mén mm d If lutte Madame Bonaparte. Whi iVt iiiHt. (th. ifw

Cadet Roiussei^rtMi b: il t pautumUaa. Wll> ̃ •̃̃̃ "̃ '-hkI Uane da

Vnés. !.e Singes trapi1. ^•̃• •tti

OljmBla. Téléph. lW- t d ll rv

K v Klton

Les Ours. l.f î m. r.'i.: matinées

Bl r mtu:- ^p.!i3S

TOUS leg soir:). t:'IU téi? ftunr. i.ps> w t'.lievaUX de

Germain. A'O 11. 1/ , uneh ttreit sport Mat dim f t

Scala. Têlepii. PauU:tte Uarty. Polaira

Mayol. Julien n'est pas un inç/r,it Sulbac Dermioy

Cet! pttpa. LolaNoyr. Max Ocarly Moullot rartalaaa. TilépU'un t!>o-7o. Tous les soirs

Anna Tliihaud. r ftmint'. revue I' rillaux

VilbBrt. t;iet<M- Italdy. Gilmrd

Ki ra<a Té.lénh. ;!i -7S Iiranam.Clovis, H on art liosset, Vaw ̃ ̃ ̃•̃. H ̃:< Stoily Puuvt, C niillo Obcr- ̃̃̃ ̃ ̃:̃̃• •̃•̃ rs

La demie. ) •̃ .̃̃- i-iv-v

Mmes MM. Uâbin, Girault

Chavat-Ciricr, Maader !>iui t fi'-ws, mat. i '} h- 1/t

K ntraa-<:iraiie.iih than tira champions a tGoldwi

Hri>T-^sontatlon(l(-(huiv its, dimaacht et fétCA luiép

Cireur Medrau vté!épK. ?.. rue de Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes a b. 1/t

Attrarttana nouveliss

Moulln- a (r. Tous les soirs, i 8 h. 1/S. specttclfl rnwri- D,-t; Dimanches, matinées :h ures larriln Bailler. Tous les jeudi , srandâ fête

Samedis et dimanches, bal 8 8 h. 1/t

Salir \ a ram )lard., jeud.,dim. t files, à 8 bl/t g" bal dans la sal!e des Files. Entrée 1 f. Dim fét s,î mnt. d-ian" Location pour banquets, tels et fftteaU

Tsar MaTol. Ouverte tous les jours de midi i. lftj nuit jusqu'au f éttec. Ascenseurs seulement CUmanche et fêtes

X ,b/ KlWnniMn <ri^iW{ ,ai> jwjg^Ta4iOi

EN VENTE PARTOUT

L ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour îooi

LES GRANDS DE L'iNIttl

L'EUROPE MILITAIRE

AVIX. PLU8IKURS GRAVURES peut Manoel civil de la Famille

Lu mmn mtxm Du mm

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écriveins

ILLUSTRATIONS EN COULEURS lA rtn du 22 strTrum lits

LE BANQUET DES MAIRES

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mmkici Uoi kat, musique de L. IUT

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT LlJ K UÉDICA.L

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dus pu crayou de nos jrlu spirituels dçsHû'diciUt

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS j FIUX Z3tSS CENTIMES

Pour recevoir l'A)raan clx franco par la

Poste. envoyer 60 cantlme en timbres t entre ces hommes une divergence d'opinions et il ne pensait pas, non plus, qu'un douta pût s'élever sur la fausseté des lettres

Le rapport de M. Lepardoux confirma au premières illusions

Innocent. Parbleu! Il l'était! Cela allait éclater aux yeux de tous. U en parlait

Guillaume toutes les fois que celui-ci venait lui rendre visite dans sa celldde

Guillaume n'avait pas de raison pour na point partager cet avis

Si les experts sont d'accord, je ne rois pas trop eur quelles bases on pourrait appuyer une accusation sérieuse

La nouvelle que les conclusions du rapport de M. Frapelle étaient radicalement contraires' aux conclusions de M. Lepardoux vint sur prendre Villaurier comme un coup de foudre

Guillaume accourut le même jour

Voila ce que je redouuû, dit-il. un désaccord entre les experts

Qu'en résultera-t- ilt

De nouveaux ret.iris. la nomination d'un expert arbitre po ;r K'piirlager le deux autres- peut-être m Jiiuaatiou de plusieurs experts. l. ce Wmps, la prison s'allonge, laie

Ah qu'a cela pourvu que je sorte de tout ceh avec raou innocence éclatant au grand jour

El pourvu que le nom de K;-j,ine ne soit pas prononcé

Car, toujours, c'était cela, surtout, sa préoe cupation

Quand ii apprit la nomination de Ni. Pérn laume

A suivre.) Jeu MarT