'Le Petit. 

famille, se trouve sain et saut 4 bord de ce na- 
rire. 

La tempête a donc fait six victimes au Havre; 
cinq matelots noyés, et Fortin, le loatainier, Lu* 
en ville par la. chute d'une cheminée. 

Quant aux dégâts ma! fort im- 
portants. Outrede mult:; <s de peu 
d importance, il faut signes- meubles 
situés rue Michcl-Yvon et il .re de la 
rue Guillcmard, dont la toitu- .u .ulcvéc en 
partie. 

La passerelle du raagasfs de<* rooolins deXor- 
beil, rue Charles-Laffittf iommaRée. 
Uue partie des tlébnV sur le cible 
aérien d.s tramways, ti a occa- 
^ioauJ l'urrùl complet Un s- imt I>!us 
d'un-1 ̃̃̃̃.• 
il' ̃̃̃̃•"3 da vent, k; boulevard Ma- 
riti.'i- iï de lafioùvelle entrée 11 'ont 
l'iii. n ̃ ,s maltraita. Le terre-plein qui la 
r>r onc longueur doquiosse 
rodait là uue excavation 4e 

':gucur sur autant de profon- 

Fécamp, décembre. 

La ternpf-'e qui a soufflé hier et dans la ma- 
tinée d'aujourd'hui occasionné des dégâts \'on- 
siiiératiles. 

Sur le boulevard des Bains, des miniers de 
mètres cubes de terre out -été enlevés par les 
vagues. Cette promenade et la plate-formo du 
Casino sont entièrement dévastées. 

En ville, plusieurs paus de murs ont été ren- 
versés. 

lA flottille des bateaux. pêcheurs avait po re- 
tâeher au Havre. 

Aujourd'hui, il dix heures, un navire démâté 
étant signalé a l'hurizon, le remorqueur Bou- 
Rosé se portait aussitôt à sou accours. Il rame- 
nait bientôt au port La barque de poche Saint- 
Joseph n" de Trouville. 

.-Cette barque se trouvait, hier, cinq heures 
du soir, dans les parages du cap de ta Heve, près 
du Havre. 

Assailli par la tempête, le Saitit-Joneph eut ses 
deux raàU emportés par les vagues et fut ren- 
versé la quitte en l'air. Après quelques instants 
te navire revint debout et l'équipage qui, aur 
l'ordre du patron, Arsène ?ligna ,était descendu 
dans la cale, put apercevoir le malheureux, ba- 
layé par un coup de mer, cramponné à une 
épave, disparaîtra sans qu'i! fût possible de ve- 
nu à sou secfn. 

Les cinq h"1 restèrent luule 
la nuit ballotte-. o'rê du vent. Au 
matin, ils fureut recueillis par la barque Sep- 
tune n" iS, de Trouville, qui les remettait peu il 
près au romorqueur Boti-Hosc. 

A uue heure les hommes étaient débarqués 
sains et sauf au port de Fécamp. 

Le patron Arsène Mignot, le seul qui ait péri, 
était armateur de sou navire. Il laisse une /cm-, 
me et trois enfants, 

Cett n:ort a vivement impressionné la popu- 
latiou du port. 

Le Trt'port, 29 décembre. 

La barque US, patron Gabriel yaosyiir, a 
injmuué leutrée du port. Elle est allé s'échouer 
le S'Oit Cayeux. 

Trois* des hommes qni la montaient ont et/; 
nâlevi'-s p;ir un coup do mer ce sont les «unîmes 
Arsène-Marie Berthe, père lie ciuq enfants; Fran- 
ruis DeUbif, père d un enfant Tirard, cciiba- 
s"a:re. 

On retrouvé à Cayeux la lorquc 1CS, patron 
yen- l'eluniée sous le Grotoy. Le matelot 
3o. :u, marié et pèrcUc deux euf^its, a 
t-tr '< coup de mer. 
est vivement émue de ces morts. 
Les Sablcs-d'Olonnc, :i décembre. 

Hier, à midi, au plus fort de la t<;mpi' !•: 
tnaphon: signalait un navire en détress 

Les habitants des Sables et de Chaume se por- 
tèrent au secours de l'équipage du vais.-tr.au dé- 
semparé, le brick-goélette t'roi.st/te, de liayonnK, 
rommandé par le capitaine Jamot, av^-c sept 
aept hommes d'étui pagre. 

Mats l'état furieux de la mer ne permit do 
mettre à flot ni le canot tic sauvetage, ut le canot 
porte-amarre. 

Mille mi-tres séparaient de la terre les malheu- 
reux que ton vit enfin mettre à l'eau lee denx. 
canots du bord. Trois hommes venait r 
cendre dans l'un d'eux, les nommés 
second, Perdron et Dourver, quand si 
coup de mer rompit les amarres. Les embarca- 
tion? partirent ta dérive et quelques minutes 
après, .cotte qui (Hait montée par les trois nau- 
fragés chavira. Deux d'entre eux disparurent; le 
troisième put se maintenir à la quille. A un-no- 
ment une vague l'arracha à 1 épave i! chercha 
alors à gagner la terre à la nagc et c cst alors 
qu'on l'aperçut dans les roches. 

Quelques courageux citoyens se jetèrent réso- 
lument l'eau et ramenèrent le ma»i>:iire»xqui 
élan à bout de foires. On le transporta au se- 
raaiilini- ,dl des soin» Itj» fttre»fc prôdiguds qui 
le r 
originaire a>; Binic (.Côte&du-Nord;. 
ï'endaat ce temps, lé capitale Jamet et les 
quatre autres marins restas bord, faisaient fies 
appets désespérés, mais il fut impossible de leur 
perterseeeurs malgré tout le dévouement de la 
population qui assistait à ce trist'j spectacle. 
Vers quatre heures et demie les <ualheureu-x 
disparurent; deux d'entre eux lurent aperçus 
daus les rochers. Au moment où l'on allait en 
secourir un, une vague le couvrit et il disparut. 
Le deuxième put titre recueilli; il donnait en- 
core signe de vie; mais maigre tous les soins 
Util toi furent prodigués pendant une heure, il 
no put être ramené à la vie. 

Xp'Ci les noms des victimes de cet émouvant 
naufrage. Le capitaine Joseph Jamet, trente-deux 
ans, de Binic (Côtcs-du-Nord; le second Louis 
Sylvestre, trente-sept ans, de Binic le maître 
d'équipage Antoine Le Moulée, quarante ans; les 
raatelol? Jules Thiébaud, vingt ans; Donner, 
de Morlaix; les mousses Ivinnec, quatorze ans, 
de OuH'cron, et Louis Glego, dix-sept ans. 
V&Crowne était ctuirjçée de morues, elie était 
partie de Saint-Piericiit-Miquelon lo 10 novem- 
bre, à destination de Bordeaux. 

Toules les autorités civiles et militaires étaient 
présentes sur les lieux du sinistre. 

Un des .sauveteurs, M. Colomb, marin à la 
r.haumc, s'esi. cassé une jambe en se jetant à la 
mer. 

Dunlerque, 20 ijécembre. 

ta tempête s'est apaisée dans l'après-midi 
d aujourd hui et l'état de la mer s'améliore, 
Le teu Hottant Sturtv qui a passé toute la nuit 
dans l'e;t du port vient d'entrer, n'ayant plus 
de gouvernail. Il était remorqué par le Dwiker- 
quois. L' 'i: du Sncv? a été marqué par 
divers i:i. ;ii font vivement commontéf. 
Le Dnii.1.»-».! avait réussi hier à le prendre 
n* le reti.ui-queur a héliee Furet arriva sur les 
lieux, ayant à son boni le conducteur des poctf 
balises. 

Cr dernier donna l'ordre au eaplainrdu Snow 
prend îv celle du Fttret. Le capitaine obéit, mais 
le Fwet, n'ayant pas ta machine assez poissante. 

lièrement l'un auprès de l'autre, en amis, il 
se disait 

Kilo ses préférences et déjà elle 
s'est fait uue liaison. 

Il ajouta avec un venimeux sourire 

5\h ma belle, tu te railles de moi Rira 
bien qui rira lo dernier. 

Cotait le vicomte Gaston de ïUeux. 

Il iuHa lo cocher d'un fiacrc jaune attelé 
d'un petit cheval rouge, et lui dit d'une voix 
brèce. habituée au cammandement 

Cent sous do l'beure, et ne lAehe pas 
l'omnibus qui file dcrant nous. Que per- 
sonne ne s'en doute. 
Le cocher était jovial et se mit rire. 1 
Une roue de derrière est toujours bonne 
éprendre, dit-iL Soyez tranquüle. mon prince. 
On ne nous sèmera pas en rautc 

D'un trot soutenu, le petit cheval rouge, 
niauteuvré par uue main experte, remonta ra- 
venue du Houle, perdu au milieu desvoitures 
de place ou de maître, des haquets, des 
et des omnibus, comme un petit 
vaeiù panai des trois-mAts, des barques de 
pèche, (les torpilleurs et des croiseurs de pre- 
mière ciasse. 

IV 

En mer 

T: ̃ tard, le vapeur la Ville- 
de-: ries maritimes, prenait 
àlV.i u u buu^tion de Marseille, un 
ctrtain nombre de passagers des deux sexes 
et de tous les pays. 

Le temps était beau et la traversée promet- 
tait d'être superbe. 

Parmi les Vbyageuft de première classe on 
aurait pu remarquer un homme d'une cin- 
quanUiue d'années, assez grand, conforta- 
blement vrtu, tout de noir, comme s'il eût 
pertf" le deuil d'un parent proche. 

et la carrure de ses épaule» an- 

ne put réussir à remorquer le Snow et tous deux 
partirent à la dérive, poussés par la tWËpete. 
Le Show alla s'échouer sur un basé, appelé 
Gros Jacques •; il talonna et perdit son gou- 
WKiail. 
Le Furet alors l'abandonna et retourna ;ra 
port. A neuf heures du soir, on télêgraphri-' le 
Zoydcooie que le bateau-feu était à à ue 
la côte, faisant des sigaaax à l'aide d« l^ées et 
de torches. 

Le Vuukereptou dut repartir à sonseëoars. Ici, 
on blâme vilement la décision prise par le con- j 
ducteur. des ponts et l'haussées qui aurait pu 
amener la perte totale du navire. 

Gravelines (Nord;, décembre. 

La îemp?te s'est fait sentir dans des eondrSoua 
très dures à Gravelines. 

Trois des neuf bateaux de pèche qui ont fait 
cote hier tn essayant d'atteindre le port se Font 
ouverts en talonnant l'équipage de l'un d eux a 
été sauvé"f>ar le canot de sauvetage, à fexceptioa 
du moussa qui a eu la têle écrasée. 

Un seul homme de !'équipage du n* a pu 
être sauvé; les sept autres Jiommes se sont 
noyé* après deux hettres de lutte. Ce bateau 
éUitécboué à 150 mètres de la jetce est de Ora- 
̃velineaet.-itedeiix henres quatre heures de 
l'après-midi, la foule a assisté impuissante à 
l'agonie de ces malheureux. Le mousse a disparu 
dernier. 

Le coxiol itae-de-CUrmont-Tonnerre, de la Société 
centrale de sauvetage des naufrages, pt-is la mer 
au plus furt dc la tempête et sauve cinq hom- 
mes. 

Le service des il au ânes avec les engins porte- 
amarres a sauvé deux hommes d'un auue bateau 
également brisé à la cote. 

Voici la liate des bateaux perdus. 

Ce sont les sloops «4, 307, S3S, Si«, 
lit, 4SS et iSO. 

Les victimes actuellement coanues sont au 
nombre de huit. Ont péri, les marins Julien 
Aget, Joies Fournier, Benoît Wadoux. Joseph 
Paillard, Lucien Vêrove, Alfred Fournier, 
Edouard Vérove et Louis Morzadée. Il pourrait 
se faire malheureuse ment que cette liste fùt in- 
complète. 

L'emution est profonde à Gravelmes. 

Paimbœuf, 29 décembrc. 

Depuis deux jours, le vent soufde en tempête. 
L'ouragan de «causer un sinistre eu tace de 
notre port. 

Le steîimer anglais Pontypridd, de la Compa- 
gaie Mord, venant de Nantci sur lta;t, a abordé 
et coalé le dundee IHhri-néUne, capitaine Cha- 
niolieao, allant de Naates à Hochefort, chargé 
de pavés, et qui était mouillé sur notre rade. Lo 
dandeea coulé à pic en quelques minutes. 
IJe capitaine Chaniolicau a été grièvement 
aux jambes et à la tète; néanmoins, it a 
pu être sauvé, ainsi que son équipage, sauf le. 
mousse qui n'a pas reparu. 

V lient <oule sur le bord tlu chenal, 
devra c, ment sauvé ou détruit, car il 
est un 0. la navigation. 

Le commandant Guignet a été informé hier 
fjue le conw.'it (Conquête appelé à se prononcer 
Mont-ViUriin. neuf hcoresda matin. 
I tlla, désigné pour #tr»? rapporte»!' 
du st transporta hier après-midi au 
Mn;i. ,ii pour infirmer le -commandant. 
Ciiignet de ta'deeision du gouvorneur militaire. 
de Paris. 

Le conseil d'enquête sera coniposé de la ma- 
nière suivante 

M. le général Noôllat, président. Le général 
Noéllat commande la 6* division d'infanterie. Il 
est commandeur de la Légion d'honneur et 
divisionnaire depuis W.)i. Il sort de. l'arme de 
l'infanterie: lo générât Noëllat pst né a Neuitly 
(Côte-d'Or). C'est donc un compatriote du géné- 
ral André. 

Le général Hardy de Périni, commandant la: 
12". brigade ù infanterie. Il est officier de ta 
Légion d'honneur et brigadier depuis le 30 jan- 
vier 

Le colonel Villa, commandant ie 28* d'infan- 
terie. Le colonel Villa fera tes fonctions de rap- 
porteur. 

Le commandant Cormier, chef de bataillon au 
j* d'infanterie. 

Le commandant Thirion, ehef de bataillon au 
28' d'infanterie. 

L'artic!e 10 du décret du 2<> juin autorise 
la citation de témoins devant le conseil d'en- 
C'est en vertu de ce décret que le commun- 
dant Cuignet a fait citer les témoins suivants 
Les généraux Derroja, ancien eh;-f du corps 
d'armée; de Launuy, ancienr chef du corps; 
les généraux de brigade Muzac et de Ferron; le 
colonel d'infanterie en retraite Caudon, sous ies 
ordres desquels il-« servi. 

Sont également cités MM. les généraux de' 
Boisdefî're, Gonse, Kabre, Hoget. Michal, qui ont 
été les chefs du commandant Guiguet pendant 
son passage à l'état-major. 

MM. Cavaignac, généraux Zurlinden, Chanofne, 
de GaliiilVt, MM. de Freycinetet Kraatz, anciens 
ministres de la Guerre. 

NOUVELLES MARITIMES 
A l'Ecole supérieure de la Marins 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, la'coni- 
pagné du vice-amiral Bienaimé, chef d'état-major 
général, et de NI. Louis Juttet, chef du secréta- 
riat particuliee, s'est rendu hier après-midi, à 
trois heures, à l'Lco!e supérieure de la marine. 
1l a été reçu par le contre-amiral Ingouf, di- 
recteur le vice-amiral de Courthille, président 
du jury de l'école; les membres du jury et les 
professeurs. 

L amaral en présentant au ministre les 
ofliciers-élèvcs de la promotiou sortanto qui 
vont rallier leurs ports d'attache, lui a adressé 
quelques mois de bienvenue et l'a remercié de 
1 intérêt tout particulier qu'il portait à l'école. 
Le ministre a adressé ses félicitations aux 
«'levés et aux professeurs; il a ensuite remis les 
palmes d'officier de l'instruction publique au 
contre-amiral lugouf, et le«s palmes d'oflicier 
d'académie aux lieutenants de vaisseau Merveil- 
feux du Vignaux, Lejay, Grasset et Vertier. 
M. de Lanessan a visité les locaux de l'école 
et s'est occupé de la répartition de ceux qui 
vont être, laissés vacants par le départ de 1 ins- 
pection générale de l'infanterie de marine. 
Une Circulaire de M. de Lanessan 
La ministre de la Marine adresse aux com- 
mun tl an U d'escadre et aux préfets marilinauâ la 
circulaire suivante 

Le gouvernement a décidé qua le département 
de la Marirre continuerait à assurer la, direction 
de l'expédition de Chine. le passege des troupes 
coloniales à la Guerre n'amenant, à oe point de 
vue, aucune modification à la situation présente. 
Le personnel des troupes et services du dépar- 
tement de la Guerre faisant partie du corps expé- 
ditioanaire sera considéré comme mis par. ta 

nonçaient une vigueur peu commune, de 
même que son teint brûlé par le soleil et les 
intempéries des saisons indiquait une exis- 
tence passée au grand air. 

Ses cheveux étaient gris son visage en- 
tièrenrent rasé. 

Ses traits énergique* se creusaient sous 
l'effort S^soueis continuels et de pesantes 
préoccupations. 

Son air était anglais anglaise aussi la coupe 
de ses vêtements l'ensemble de sa per- 
sonne dénotait un sujet de la Reine et qui 
que cr fût, en le regardant, ne lui eut. à pre- 
mière vue, attribué une aulte nationalité. 
Son col droit, d'une éblouissante blancheur. 
sa redingote longue, avaient quoique reasem- 
blance avec la tenue des pasteurs &nTlican:- et 
lui donnaient une apparence de clergyman 
de marque. 

Presque sans cesse il se tenait sur le pont. 
regardant à l'horizon avec une visible impa- 
tience, comme si la persistance de ses regards 
avait eu le privilège de rapprocher les côtes 
de Provence et d'abréger la traversée. 
Il semblait au surplus le plus réservé des 
hommes et n'adressait la parole à aucun de 
ses compagnons de voyage. 

[Usons-le tout de suite. 

C'était Pierre Broudin. 

Mais quelle différence entre ce Pierre Bron- 
din, retour d'Australie, et le fils des fermiers 
de la Butte-aux-Boches 

Qui aurait pu reconnaître dans ce person- 
nage au front plisse, au visage sévère, la 
tenue digne et presque raide, auquel 4e 
temps en temps un domestique venait de- 
mander ses ordres, avec tes formes les plus 
respectueuses, l'ancien militaire français, le 
sergent-major rond et bon enfant, aux allures 
familières, l'ami de Baratte, le pauvre diable, 
et le (rèft de R<m Broudin, le raie et fief 

Guerre la disposition de la Maria* et toldé par 
ce dernier département. 

Cette circulaire sera communiquée aujour- 
d'hui mhme aux (vwmwri'lantt #etKadro et aux 
Les Créées du I or janvier 

du l<*3anvier 1901, le Brésident de la «épaftli- 
qu accorde des remises ou réductiMHI de 
peinas i i'^1 marins militaires ou autres, oca- 
d.iraoés par les juridictions militaires de la ma- 
L'Escadre italienne en Franc» 

De Roue: 

L'Italie va rendre à la» France la politesse qui 
lui a été faite par'1a visite de l'escadre française 
à Cagliari. On se prépare d'envoyer les meilleurs 
cuirassés à Nice, au moment où, au mois d'avril, 
le Président de la République se trouvera dans 
cotte-Trille. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Grâces du 1" Janvier 

A l'occasion du t" janvier M. le Prési- 
dent de la République a accordé des grâces ou 
réductions de peines à condamnés, détenus 
dans divers établissements pénitentiaires mili- 
taires de France et d'Algérie. 

Promotiora 

Le Journal officiel publie an jotrrdlMii nne dé- 
cision ministériel 1;; en date du décembre, en 
vertu de laquelle sont promus aa grade de 
colonel 

Infant-erit. Les lieutenants-colonela Prétet 
du affecté au 5G- Nicolas du atfetté 
au 133-. 

Oititlerie. Les lieutenants-colonels Orfaure 
de Tantaloup du régiment de chasseurs, af- 
f«ct<; au 1j* hussards Aubextin du régiment 
de dragons, affecté au li' dragons; Gauthier du 
18' régiment de dragaus, affecté au même régi- 
ment UePaulpiquet du Halsçouêt, breveté du 29' 
ré^imeat de. dragons, affecté au !spahis. 
Artillerie. Les lieutenants-colonels iloulia, 
attaché d'ambassade de Uussie, maintenu; Se- 
mère, directeur à Teuton, maintenu; Majorelle, 
directeur de l'atelier de Putcaux, maintenu; 
Ciiapel, sous-chef d'état-major du gouverneur 
militaire de Paris, maintenu de Lartein, du 2-1,, 
nommé directeur à La RocJaelle; Abaut, sous- 
inspecteur de fabrication de l'artillerie, main- 
tenu. 

Génie. -Les lieuteuants-colonels Lecomte, di- 
recteur àChalons-sur-Marne, maintenu Renard, 
directeur de l'établisscment central daérosta- 
tion militaire, mainttnu; Lhéritier. directeur à 
Clermont-Ferrand, maintenu: Petitbon,au i"ré- 
fçimeiit, à Versailles, nommé directeur du gxuie 
il. Brest Azibert, directeur il. Perpignan, main- 
tenu. 

Gendarmerie. Le lieutenant-colonel. Forget, 
chef do la il* légion à tantes, maintenu. 
Les Tableaux pour 1901 

"Le Journal officiel publiera aujourd'hui les ta- 
b!<- :icour.s pour la Léjrion d'huaneur et 
d .i L en vue de l'anuée Au ta- 
ble. m ne ,:uucours pour la Lésion d'honneur 
tiii annexé un supplément relatif ù la luéUaillo 
militaire. Adieux d'ua Général 

Le gént'-rftl Gaillard, commandant le 8* corps 
d'armée ù Bourges, vient de résilier aes fonc- 
tions pour laison Se sautéV 

Avant de quilier le chef-lieu de son comman- 
deriitut, le général aux troupes plaoées 
sous ses ordres un ordn du innv pic il il 
les remercie du zèle et du d •̃ < s 
ont toujours montrés dans la. 

leurs devoirs militaires et les as gar- 
dera toujours 1? meilleur souveu main- 
dement qu'il a exerce pendant <ju»»j -~z daus 
la régton. 

LA LÉGION ^D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA GUERRE 

Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'hoDiieur 

A LA DIGNITÉ DK GRAND-OFFICIER 

MM. les généraux Gallimard, Gaillard, Lebrun, 
Tartrat, Callot, eputrûleur général de lr#_ classe 
de l'administration de l'année; du Marché. 
1 AU GRADE DB CÙMMASOeHR 

les géniranx Hartschmidt, Langlois, 
commandant l'Esbîe- supérieure de guerre; Mar- 
eille, <io Butlei-, S*rrat do Litige, 
llioq. Kavareq, Germer-Durand, de La,croix, De- 
çhi:. ̃ .i-hal, Guérin, Toureng, eôntôSleur 
gé' classe de l'adminiâtration de l'ar- 
Les colonels Amyot du 76- d'infante- 
rie; d'Hombre, dulie chasseurs Martin de'Me- 
reoil, du d'artillerie; de 'Formel de la I^au- 
rence, directeur du éoie à Heims intentant 
géné^T Simon: intendant militaire Soranit; mé· 
«recin inspecteur Kelseh. armée terrîtocwle co- 
d'artillerie. 

AU ORADE D'OFFICIEL 

Les généraux Llanas, Vilar, Debrieu, Jecontrô- 
leur de 2' classe de l'adminiatration de l'armée 
Foucrière: 

Service d'état-major 

tJeutenant-eolônel d'infanterie Marabatl, sous- 
chef d état-major du corps; commandants 
Cuuéo d'Ornano, chef d'état-major de la 5' divi- 
sion d'infanterie Delolin de Lalaubie, à l'état- 
major du Il* corps Deny, chef d'état-major du 
commandant de la défense des places du groupe 
de Reims lieutenant-colonel Esjjinasse, chef 
d'état-major de la brigade de l'armée de terre en 
Chine rummandant Y¡dal, attaché militairc en 
Chine. 

L'INVASION DU CIP 

Londres, 2!) décembre. 

Le général Kitehïner télégraphie de Pretoria, 
le 2" décembre 

Pendant que la colonne Coiville combattait nu 
commando près de Groylingstad, un autre com- 
mando boër attaqua son convoi de bagagcs. 
Une compagnie avec un canon automatique 
repoussa l'attaque. 

Les Anglais ont eu 20 manquants. 8 tués et 29 
blessés, dont 2 capitaines. 

Le Cap. 28 décembre. 

Lc général Dewet est signalé à Sénékal. 
.lohannesbnrg, S7 décembre. 

J .♦"= V'"K;s ont repoussé le commando de 
Vil de cinq cent:¡ Beêrs, qui. avec une 
L^s€aft>cs-ont éîsist l'incendie des usinés de 

paysan qui prenait feu si aisément et flan- 
quait par-dessus les parapets des ponts les 
railleurs qui fraisaient allusion au malheur, 
tombé sur elle et sur sa famille 

C'était lui cependant, jeune encore, si la 
vigueur des muscles, l'énergie et la sauté flo- 
rissante du corps et de l'âme, sont les apana- 
ges de la jetmessç. 

Sa pensée devançait son retour dans ce beau 
pays do France dont il s'était volontairement 
eailé depuis si longtemps. 

ttrevovait, au delà de l'horizon que sondait 
son reffard profond, le domaine de Bl>wcbe- 
lande où s'étaient accomplis des événements 
dont les moindres détails étaient présents à 
son esprit l'église au clocher d'ardoise, le 
cimetière où reposait sa mère auprès de ses 
grand s- pares te. le château enfin d'où, au 
lieu de la nuit du octobre il avait vu 
sortir l'inconnu qui emportait l'enfant de- son 
«rime! 

Car n'en était-ce pas un, et un crime odieux 
que l'acte par lequel il avait attenté à l'hon- 
neur de cette admirable et pure jeune fille qui 
s'appelait Louise de Rambert! 

Que lui avait-elle fait, cette enfant am re- 
proche 

Dans quel accès de folle furieuse avait-il 
pu seulement concevoir l'idée d'nue si détes- 
table profanation 1 

Maintenant que le temps avait refroidi «es 
haines, apaisé ses raneunes, il comprenait 
retendue de ses torts envers cette malhea- 
reuse dont il avait si violemment troublé la 
vie. 

Mais le mai était faît et Dieu hii-mêmeThms 
sa toute puissance n'aurait pu faire qu'ft ne 
fut pas! 

Peut-être mademoiselle de Rarnbfrt I'aviit- 
elle oublié depuis longtemps eu du moint- 
ses souffnaces calmée»» 

Le principal e»nimancH|Bfct de VMp>aicnjB», 
se diri ver*.Stor(ubei^sSinpenninj^ra 
Une force itiénlée, eon^Hpdée HH» ep!>ne! 
suite. 

Une petite escarniuuche « eu lieu Mer dans 
le voisinage. 

LES CAMPEMENTS DES BURGHERS 

pn camp boër existe à t8 milles au nord de 
Ly.denburg, un. autre dans le voisinage de Krû- 
jçersnost. Le quartier général boêr est établi à 
Setter. 

LORD H08ERTS 1 GIMIITM 

Gibraltar, 29 décembre. 

t.ord Roberts son arrivée, a été accueilli 
avec entUousiastne. Le consul du Poeu e 
reçu l'ordre de le saluer au nom du roi Carlos. 
LES EVENEMENTS DE cm 
D'après les termes de la note par laquelle le 
gouvernement chinois vient de répondre aux 
propositions des puissances. les clauses arrêtées 
par ces dernières ne seront pas acceptes uns 
discussion. 

La cour impériale semble croire qu'elle par- 
viendra, grâce à des lenteurs calculées, à lasser, 
la diplomatie européenne, sans se rendre compte 
de la situation pleine de périls qui serait ainsi 
faite à la Chine, qui devrait, en définitive, sa- 
tisfaire à des exigences accrues par la durée de 
l'état de guerre. 

La nouvelle de l'élévation à l'empire d'un en- 
fant de quinze ans nous arrive de Londres, mais 
elle émane du 5tandard et il n'y a, dûs lors, pas 
lieu d'y priter grande attention. 

Les Négociations 

Pékin, S8 décembre. 

Une note a été reçue, hier soir, de la cour 
impériale à Si-N'gan?Fou, accusant réception 
des demandes des puissances. 

Cette note contient, en outre, les cinq ques- 
tions suivantes 

t- Los forts de'Pakon ne pourraient-ils pas être 
laissés debout, quoique démantelés? 

Se propose-t-on de décapiter les princes 
comme les autres coupables ? 

3· Les demandes des puissances agréées, !o« 
alliés cesseront-ils d'envoyer des expéditions 
danslepayiï 

̃i* Quelles sont les places que les ail. es se pro- 
posent d'occuper 

r>» Pour combien de temps se proposeat-ils de 
les occuper.' 

Ilne nouvelle à Sensation 

Londres. SU. décembre. 

On mande de Shanghaï au Mandant, le ïS Jé- 
Dcs informations du Chan-Si disent que. pen- 
dant son séjour à Tay&fi-Kou, l'impératrice a 
proclamé cinj>ereur un enfant do quiazô us 
avec lo titr» d# Tungh-Su < t défendu de pu- 
liller la nrvm'ffle.' 

Le no: porté à Si-N gan- 
Fou dae 

informé les réfor- 
mistes "tiu'il retournerait à Pékin, et qu'il les 
appellerait dans le gouvernement. 

L'Acceptation de la Chine 

Londres. décembre. 
Plusieurs jo'irnanx publient une dépêche da 
Shanghaï, décembre, d'après laquelle 
fonctionnaires chinois dëcrarent que le KOtiVer- 
Beajeat chinois a accepté les conditions de paix. 
MORT D'UN EXPLORlTrUR 

Lisbonne, 29 décembre. 

On annonce la mort de l'explorateur Serpa 
Pintu. 

Il était né en 1846 et avait été éle.vé en Améri- 
que. Il entra à l'école militaù-ù de Lisbonne eu 
ÎBGI et iit toute sa carrière cUus les colonies par- 
tugaises d'Afrique. 

Parti le 12 novembre 1877 de Benguela, sur la 
cote occidentale, il. la tôle d'une expédition, avec 
ses lieutenants l3riln Capello et Iveus, qui pri- 
rent, à partir de Kakounda, une voie différente, 
il s'avança seul au cœur du contincnt africain 
par ua itinéraire plus an sud que celui de Came- 
ron. ït descendit le Zanibcze et ses affluents, ren- 
contra, étant épuisé et tnalade, te missionnaire 
Coillard, avec lequel il franchit sur des chariots 
à boeufs le désert de liai ah art, atteignit le Lim- 
popo, parvint à Prétoria le 12 février et alla 
s'embarquer à Durban pour l'Kurope. 

Ce hardi voyage de pénétration dans des ré- 
gions africaines lui valut des médailles (J'or de3 
sociétés de géographie de Lisbonne et de Paris. 
Le major Serpa Pinta entreprit, en usa 
exploration ayant pour objet cette, fois d'ouvrir 
une route commerciale entre ,Jlozarobiquë et le 
N'yassa. A Ibo, il organisa une expédition de 
Zoulaus et porteurs, mais sa santé ébranlée 
le for<;a à revenir à la côte. 

UNE LETTRE DE tiOl XIII 

Rome, 29 décembre. 

Le pape Léon XIII vient d adresser à M. ni- 
chard, archevêque do Yaris, une longue lettre 
par laquelle il déplore les dangers qui menacent 
les congrégations religieuses en France. 
L'œuvre, dit-il en terminant, qui s'impose en 
ce moment aux évêqnes français, c'est de tra- 
vaillee dans unc'parfaile harmonie de vues et 
d'action à éclairer les esprits pour sauver les 
droits et les intérêts des congrégations religieu- 
ses, que nous aimons de tout otre cœur pater- 
nel et dont l'existence, la liberté, la prospérité 
importent à l'Eglise catholique. à la Fràacc et à 
l'humanité.» 

LE MSSA6E DES OtMUKUtS 

Constantiaopie, ï'ï décembre. 

L'incident du vapeur français portaut des sol- 
dats russes est régi, 

Cet incident était le résultat d'un malentendu. 
Le vapeur est en route pour Odessa. 

SIIIISTIIES El MER 

Londres. 29 décembre.. 

Le Capricorne, de Trieste. allant de Cardiff il 
Bitbau, a fait naurrage prcs de Bude. 

Léquipagrc se composait do oui» Autrichiens 
et de trois it Uiens: huit Auirichicns ont été em- 
portés par la mer, un Italien a été sauvé, bes au- 
tre» hommes de l'équipage encore hord 
teur sauvetage ne paraît pas certaig» 

N'avait-elle pas trouvé dans son mariage 
avec son ami d'entance un secours contre 
ses adversité passagères et en même temps 
une consalation 

Il le connaissait, ce Georges de Prayssac, 
pour l'avoir vu souvent il Blancueland«, pour 
lui avoir parlé au cours des grandes chasses 
qu'il suivait, lui, fils de fermier, sur son 
bidet, et it r appréciait à sa valeur. 

C'était un modèle de chevalerie et d'hon- 
neur. 

Puisqu'il avait épousé mademoisella de 
Rambert, il devait tout savoir. 

Elle était trop loyale pour ne pas lui avoir 
confié ses ehagrins, son malheur immérité, 
l'existence d'un enfant qu'elie ne pouvait pas 
s'empêcher d'aimer sans doute 

Et alors cet enfant avait trouvé une protee- 
tion dans ces deux ffxres pleins de délicatesse 
et de bonté. 

Qu'était-il devenu î 

Le revermit-ii, lui, le père,? 

Serait-ce si difficile'? Ne pourrait-il pas, 
sous mille prétextes, s'en approcher sans se 
faire connaître? 

U comptait, d'ailleurs, sur les années qui 
lavaient métamorphosé, sur sa position si 
différente 4e ce qttWétait jftdls t 

Comment soupçonner, en ce grue M. Tur- 
ner qu'il était devenu par l'aâoption lesta- 
menta»e de son bienfaiteur, qui en lui 16- 
guant la plus grande partie de ses biens, 
lavait etiarfé oc continuer son oeuvre de 
Jrieaf aisance le Pierre Bnnstta. 4 astrefois ? 
Revoir son enfant, se convainc» «fil était 
en sûreté, c'était son ldfe fixe, te but prin- 
cipal ie s»o voyage! 

Autrement, pvurcuol eût-fl tenté de revoir 
et tel aimé qui loi rappelait ai violemment 
son indignité ? 

Çse 44 toi» U avait ftimk pouat de 

Le navire anglais Priturme UUl sombré près 
de Holyhe#il. 

CHAMBRE lESlIPllS 
du sameéi_29 décembre 1900 
La Chambre, dans ses deux séances du matin 
et de .(près-midi, a terminé la discussion du 
budget de lîont elle vote l'ensemble par 

Elle a discuté ensuit le projet de loi portant 
.ouverture d'un douzième 
au mot» de janvier t9Ul. Le Sénat avait apporté 
au texte voté la veille par la Chambre une im- 
portante modification: il avait pronoruv, inateré 
l'apposition du i&iaiàtrc des Fin, 

sident du Conseil, la disjnnciion 

projet, aux termes duquel le gou :.i.êUâl 
autorisé i amortir 30 uiillioos d.- et, aux 
conditions arrêtées entre lui et U cuisse des Dé- 
pots et consignations. 

Le Sénat estimait que cet amortissement cons- 
tituait une mesure tirop importante ponr être 
comprise dans une loi de douzième provisoire. 
La Chambre, sur la proposition de la commis- 
sion du budget, a rétabli l'article 6 dans la loi 
à la presque unanimité, W0 voix contre J. 
Le projet doit donc retourner au Sénat, qui le 
discutera aujourd'hui dimanche, i deux heures. 
SEANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, Fouà la 
présidence de M. Mesuraur, vice-président. 
la nhanitu- y..i,- nn certain nombre de pro- 
j«' quelques villes et corn 
t;i .c, Lille, Houbais, La Sou- 
terraine et autres uu sursis de six mois pour 
Lyon, de trois mois pour les autres, pour l'ap- 
pheation de la loi du 29 décembre 1897 relative 
à la suppression des octrois. 

Elle reprend ensuite la discussion du budget 
de la Guerre. 

LE BUDGET CE LA GUERRE 

Aprè )i M. Lachaxd 
sur le .i ̃ .tuii'es hospi- 
taliser Ujiiï le ^ouveniemiMi; de Pans, et une 
réponse de M. Dteti. commissaire du guuverne- 
ment, ̃. La«l*s demande au ministre de la 
Guerre de tenir compte de la nituatlon d'un offi- 
cier quand on le déplace. 

11 fait remaran frais d« déplacement 
de ce que cela lui .Uiv.-il faut tenir compte, 
d'autre part, du oh;iageuu>nt de tenue inipos* à 
l'oflicier, quand il passe d'uuo arme à une autre 
et le déplacer d'arme en arme. 

M. la général André, miuiMro i\c 

S'P!V, i,». ciHnpte do cette oiiàr: \.tnv.<.j. 
éc détail sont 
p: ;'lM. D4j»»nt», Butslér*. Marcs' 
Sembat. Chau»lùr», Fénal, Morfnoud, Etl«nng; 
le ministre de la Guerre promet d'en tenir 
compte. 

Ou arrive aiosi au chapitre relatif au rcr-rute- 
ment. M. Minet appelle rattpr.rion .lu rrftuvèrne- 
ment«ur le ras de dispon? d'art; 
M. DitbQia, su.r la ïouctwt <it^ 
conseils de l'evi.-ion. sur la i;cr'i--r:i' m augmen- 
lcr le nombre dos dispenses au titre de soutiens 
indispensables de famine; il dépose un pr*iet 
tu à 

M. uejaanta prêsfntii ̃•:i suite quelques obscr- 
vHlious Kiit1 i,i jijt- ..̃ :iiuiii: et M. Delp«>oh- 
Cantoloup, sur b-~ s, <•[ la suilo de la 
discussion est rcr. :<-ux heures. 
La séance ast Il' ,-ii. 

SÛA.HCS DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise a doux henres vingt, 
sous la présidence de M. faut Oeschanct. 
La Chambre reprend la discussion du budget 
de la Qucrre. 

M. P»»tra. sur le chapitre rcifcUf 

menl et au classement dos chevau.v t 
veitures, critique le fanclionneinrn, a- 
missions de classement dont il demande i* aup- 
prossjon. 

Il estime que les maires tes remplaceraient 
avantageusement en faisant pan-enir à l'auto- 
rité militaire la copie du rfli>> •̃><• »^»-tations des 
chevaux et voitures, ainsi iievaux de 
luxe. 

M. la ministre d« la Gu.rre dit qu'il tera exa- 
miner cette proposition. 

M. Itambard, sur !.̃« /.»a. 
hlisscments de l'artill 

pêlres et du génie, pro ,̃ 
la situation des ouvrier. qui onL appuyées par 
mm. Vaillant el St«ni«l«« f«i>r>an<t. 

On a supprima un certain nombre d'ouvriers 
il. l'établisBomaat de Yarnan, et cette mesure u 
été prise dans d'autres étabîissoracu's il n'est 
pas juste de créer ainsi ndaiit 
l'hiver l'Etat devrait plus des lo- 
térèts de ceux qui le servent. 

M. t* général André répond qu'il est d'avis 
que le gouvernement doit se montrer un patron 
modèle pour ses ouvriers il s'est entendu avec 
«on collègue de la Marine pour que, dans tons 
les éUMiasements de t'Elit, il y ait un travail 
suffisant pour empêcher tout licenciement 
probations.) 

M. Drak», sur les mCmes chapitrée, interpelle 
le ministre de la Guerre sur 'on discours t!e 
bi:aune et lui demande ce que signifient les pa- 
rolea:. de ne sortirai du ministère qae les pieds 
devant 

M. l« général André répond qn'il s'est fait une 
rfgle de ne jamais démentir les propos qu'on 
lui prête et qu'il il n'avait pas 4 s'expliquer sur son 
discours de Beaune. 

M. Gauthier de Ctagny, sur le chapitre allo- 
cations à tous les anciens militaires qui ne sont 
pas pourvus de pension ou d'emploi public et 
payant moins de 10 francs de contribution per- 
sonnelle et mobilière en principal, ayant accom- 
pli quatorze ans de service antérieurement k la 
loi du 23 juillet 1881, demande la suppression 
des mots:» et payant moins de 10 francs de con- 
tribution personnelle et mobilière 

L'auKindement, combaüu fur la coaunisskm 
et le gouvernement est repou.s-i par 373 v#lx 
contre 

Un amendement de n. 0*rvais«, tendant i, .ir- 
rotvler le secours aux anciens milita 
moins de 20 fracesde contribution pc: t 
mobilière f?st repoussé par 240 »oix i-onti-1 178. 
Le chapitre est adopté ainsi qu« l<»s «uivanl*; 
LI lOI DE FINANCES 

La Chambre aboi-de la discussion ttc la laide 
finances. 
ment sur la: des dépôt» 
dans les çrai.iers. 
La Chambre l'n rc\iie tes «rtirtes 
de la. loi de Unanccs qu'elle vote 

révéler à sa sœur sa position nouvelle, son 
changement do fortune et de l'appâter après 
de luj dans sa seconde patrie qui pourtant 
ne lui faisait pas oublier l'autre 1 

Il était riche depuis longtemps déjà ci il 
aurait pu lui ioimer une existence large et 
heureuse. 

Mais à ce projet il y avait eu jusque-là trop 
d'obstxcles 

D'abord, leur père n'était-il pas trop agre 
pour quitter son pays 

On ne trauspùuto pas, sans les tuer, de 
vieux arbres d'un sol dans un^itre. 
Pu il il y avait la tante "«fin le 
fils de Rosé, Marcel Brouô ..jeat 
il eût fatlu !cs arracher qu'ils 
aimaieut avee passion et qu H était iui-inôms 
si heureux de retrouver. 

C était impossible 

Comme il allait les surprendre tous, les 
presser daas ses bras, les serrer contre sa 
poitrine 

Cétait là ce qui oecupaii son esprit et le 
remplissait tout entier, tandis que le paque- 
bot filait à toute vapeur sur les eaux bleues 
de la Méditerranée. 

Rien ne pouvait le distraire de ses songe- 
ries et on peut dire qu'il resta muet jusqu'à 
Tunis. 

Mais là un Incident Insignifiant en appa- 
rence vint charnier le cours de ses idées. 
Vue femme d'un certain âge, indécis, flot- 
tant entre quarante-cinq et cinquante ans. un 
cieuse physionomie, s'embarqua au dernier 
moment, lorsque le bâtiment allait quitter le 
port de la Goulette. 

Elle était accompagnée sur le qusi d'un 
homme au type oriental, au teint de mulâtre, 

La Chambre MÎoptffWir l'article S? un atuem- 
dement de Il, Motta anwriwtnt !<> mirîi'tr'1 i la 
Guerre à an r,. 
dispensait. s 
pat la loi Il 

lOie ̃"i ornent de 
m. Birman •» ,jr t\m. 
Ir 

-*» ;a 
M. Baudry d'Asa^i .»̃ 
de M. D*)Mnt» 
transi- 
vois o 

commission ̃••̃ .̃ rt sur 
te projet dfti-i .t-.i .v.-i^i-' <,?<̃< » arOO 
modiSçatiwa -jur le Séaat. 

La wanc« est reprise sept heures. 

Ir Ç'j!M*in, rapàorfeew de la -v- Ui 
V i aa leelura de sou r.< 

j lit if audou»iiaw pi. -i 
i prononcé la ..<; 

̃jet, relatif à -r.-ni 

du budget «repose 4 la Cham- 
bre de repousser !a <M#H»neitt«i et drt rnaiutentr 
le UiJLU' i1; •̃;̃ 

Les a-: ̃>»-. 
té" -ûO »OU ri, 

est rcu\. iinrhui dimaa- 

ch -lires, et lev heures dix. 
SÉNAT 

Séance du samedi 29 ttrcrmbrt fPOO 

La séance est ouverte suus la présidence da 
̃ r»lllér»«. 

••• IHIor»» dépose on rapport sur le projet de 
loi relalii aux taxes de remplacement des droits 
d'octroi tic la Ville do. Pari?. 

M. Edouard Mlllaud, présider; :nml#- 
sion des t>ctroi<, demande q"n- -t sait 
publié 
a la séance de cI. 

M. d» Marcère H r ,,|Ci ^i trôs Ènv* 
et nécessite une longue étude. 

Le Sénat décide que le rapport ser. iusôré 4 
Le renvoi il la commission des finances, de- 
mandé par M Halgan et combattu par Il. La)'- 
dat, v.fï repoussé. 

M. Antorsln Dyoost dépose el li! le rapport do 
la cou: redite pro- 
visoirf^ 'r. 

• .t, 
sauf diMjoncUûn •: 

semeut <ie la rcu: ni 
compt: ̃̃ U guerre ci ,(<̃ i.i-n^ colo- 
niale. 

La disoussioa immédiate est ordonnée et l'ar- 
g'ouce déclarée. 

i, 

corporalion. 

Main'.enir le compte spéck). c^ serait créer ft 
l'administration des finances des embarras da 
eotnptabHité prévue inextricables. 

Qunnii l'amortissement d< 
nement remoUraH en quiv i- 
oialions qui ont eu lieu av«c i.i 

Ce «foovemenwnl ne petit répotdr c 
mêmes conditions, ni même de t. Il- 
diuons quelconques. 

fi. CaUlBux termine ̃ n ilisati: ttu'rn •Ifm.in- 
it- -lits pour 

-̃ .i'a fait ij- 
N. Magaln. u,'h 
Fill.'lIlCr. r-, ̃ ijllp le ii-i.l>. 
doit f.- 
t|i Pour <1' it 
m 
des dispositions qui ae soulèvent ai. i- 
culté. 

M. Magnln ajoute nue lo -t 
d'étudier les propositions di 
rr«, il convient de les ajourner, lira 
*»»•».) 

M. Wald«p.k-nn!i««»».i 
n 

1 :» 
Chari:: t| 
Sénat 4 
c président d' • pi"i(i 
<̃ 

H. frayât soutient la Cilu dixtsr* 
précédents. 

M. Calllaux insiste de nouveau contre ta dia- 
jonction. 

Lo Sénat décide de passer a la discumion 4M 
articles. 

M. la Présidant met aux voix la disjonction 
de l'article G, relatif i' l'im«*' ;<> ̃»-• 
Après pointage, la disjon ,r 
131 *olx contre 

La -disjonction tics autre* .ytu-ï'ja n c*i pas 
prononr'f. 

.le du projet est adopté par 2t2 **t* 
Ci 

.(̃loot!> ensuite Ii>* projoU purent 

l" de Lyoa, Muî-- 
nq heures rjuiranic- 
Le Sénat adopte à l'unanimité de votent* 
le projet d<> !r>i portant fixation du budget spé- 
cial ô( powr )'ewsrcice tw/l. 

Le S- ̃'̃ qu'il se réunira aujourdiuii 
difiiaui1. j/. heures. 

La .séance fut levée lt six heures trrnl«. 

SïoFKomLS 
Le roi des Belge?, voyageant incognito, ea 
compagnie de lia fille, la priaceue Clémentine, 
est arrivé, avant-hier, i la gare de l'Est à G h. !» 
du soir. 

Le roi des Belges portait un vêtement de voyage 
foncé et tenait -jr Je bras un ulster gris en des- 
cendaat de son compartiment. La princesse CUS- 
mentin»; était très simplemOTl v*lt»e d'un cos- 
tume tailleur en covcr-roal, garni d'une épaiMM 
fourrure en renard bien. Dans le hall de la gar< 
un coupé d« réfutée attendait le* voyageurs, qui 
se sont fait aussitôt conduire à l'Klyacc-l'alace- 
Hôtel, où le roi avait fait retenir se? apparte- 
ment-" 

La (̃ iu roi il Il 
re^t", personat'. ni aide rfc eatnp, •« 
d'ordonnancf, n'attendait le souve: -s 
quiii. 

Srion l'exprension du roi lui-même, LéoptWd Il 
et sa en garçons 

Le séjour du r^i des Uelscti et ̃ il ininccsfe 

yeux cliarbûaocuix, daul 
pression y île et basse, i. 

vue une invincible repu:u 
sorte de crainte, et qui semblait dans une 
Lorsqu'ils s': 
d'u n» h i « 'U,,1I l'I!I:&nu.hamfa-. 'c 
billet àa p: 
la main u.<t W^Ê 
Toi, ti ta j-irtmlR! 

En m-'1" ..• jtnussa ̃:̃̃ "̃•̃î« 
soulaff si: en i; r 
entrée.. ̃il rwmr 
Pierre llroudi:. :juI« 
à l'asp**1") fl>* m!: 

Il lui l'avoir déjà entrevue quelque 
psrt. 

.d» 

'•Irconstanco ? 

m H ce, unn 
et, tcuts réflexion faite, Use du qu il s: trom- 
pait el u'y paasa plus. 

Mais l'iftconnue était aussi expan<ive qu'il 
semblait fermé. 

e soir de son embarquement. il l'ar*tt 
lorsqu'à rii«*urft du dîner il fut 
étonné \<ii, 

Etd. > ̃•̃̃ ••̃̃ d ̃ 

A peu iotmant. 
Elleripoi 

On Test loutk fait ou pas du ton*. 

Mettez que je le sois. Vous èfc» Kma- 
çaise, je pense. 

(>ui, monsieur. 

