Le a

Clémentine à Paris ne sera élue très court, le souverain devant étre de retour à Bruxelles pour tes fûtes du jour de l'an e oiuité démissionnaire de la Soei "W des arlïstea français s'est r4uni hier sous la prési dence de M. Jèan-Paul Laurens, membre de l'Institut, président de la Société, au grand palais des Deaux-Arts

Il a décidé que les éteettons pour le reoouvelîfmeiit da comité auraient lieu le 15 janvier procluin, hôtel des Agriculteurs de France if, rue d'Athènes

Les électeurs faïevrtrat en temps utile leur carte électorals et tous les documents nécessaires

A l'Institut

L' Académie des beaux-arts n procédé an coure le sa séance d'hier au renouvellement de son bureau pour l'année 1Wl

M. Gamille Saint- Saëns, vice-prêsid nt, a été tXn présidont Il l'unanimité: les forirtions de vice-président et de secrétaire ont été (.évoiues à MM. Jean-Paul Lattre as et Cusuve Larrou$̃ A l'Académie des sciences morales et politi queg.oa a procédé au racine renou-vèllejnent. Le comte de l'ranqueville a été nommé président en reMiiilaoeriicntdô M. Germain, présidant sor'tant. M. sorcl a été élu viee-pré. ident. Le bureau est complété par Ni. Georges Picpt, secrétaire pcrpétucl

La crédulité est quelquefois exeessive vraiment. C'est ainsi que dont t'absurdité ne résisterait pas au plus léger examen trouvent souvent en' iticc et se répandent. Depuis quelque temps, une vagoc rumeur montait, timidement d'abord, puis grossissait s'enflait, débordait en écho qu'on su répétait mystérieusement sans pouvoir en préciser la source. Songez donc on disait que M. Dufayel tenait de se rendre acquéreur des Grands Magasina du Louvre. Et, en effet, ces jours der iers, le facteur remettait au Louvrc une lettre mise à la poste à Clion (Indre) et portant la suscription suivante Monsieur Dufayel, directeur des Grandis magasins du Louvre, Paris

Eu présence d'un pareil fait les directeurs des

Grands Magasins du Louvre se sotit justement et ils ont prié le tribunal civil de décider quel était le vériUble-destinataire de la lettre

M. Dufayel a tout naturellement décliné la hausse qualité dont il était gratin, Acte lui a donc été étonné de ce qu'il reconnaît n'être ni directeur, ni intéressé à nn titre quelconque dans la Société des Magasins du Louvre et la président Baudouin a ordonné la remise de la

Icttre a la Société du Louvre ainsi que de toutes le5 lettres jui pourraient être adressées M

Dufayel avec cette fausse qualification

Et dire qu'il a failli inettiv. eu .mouvement tout

J'apparcil do la justice pour couper les ailes iL ce anard

M. ministre de lTnstruction publique, entouré (tes membres de < n nhi•'iiet, a rcS'), hier après-midi, If p.r centrale elles ruomb

Vcrîité

Les médailles des Hall s

Par .[);̃••(; du président du Conseil, la médaille ti argent, dite médaille la ville de Paris, a été ex-fort à la vente en gros nu pm(Ion (trente-trois ans de services); C^ttia, syndic i\o$ forts à la vente en gros des beurres (trentj ans ci,_ services s Le Métropolitain va augmenter le nombre des le compagnie avec kioii tenir r><.)0 voyageurs au lieu de 2IW

L'afiluence des voyageurs, les jours do ,iianche et fêtes, avait readu faite amélioration

Il en est une autre dont le. public voyageant n première classe peut Crp- !ci réalisation ès prochatnc morts votrlon parler des carnets

Je t liets de première classe semblables à ceux jul sont depuis un mots déjà en usage pour les voitures de seconde classe f M ̃ Kranlz, ancien ministre de la Guerre, a quitte Pari" hier matin, se rendant à Berlin

I.e voyage de la reine Victoria

Le dernier numéro du TrutU, et le numéro

Il Ikit du Vaily Mail contiennent des rciïselpeu près concordants et, dit-on hpuiséSîtttis uieiliouves sources sur le voyage de la reihe Victoria au printemps prochain. Conrairement aux bruits répandus, rien n'est en coce décida quant au lieu de séjour de la reine

Tout dépendra de l'état do santé de l'impératrice

Vrédéric, fille atnée de la reine Victoria

S'il est possible de transporter dans le Midi impératrice douairière d'Allemagne quaiuHicn'dra le printemps, elle sera logée au château du cap d'Ail, dont l'usase lui a été offert par sir

Edward Malet, ancien ambassadeur à Berlin. La suite de l'impératrice serait logée à la Turbie

La reine Victoria viendrait, dans ce cas, Cimiez. Mais, dans le cas où l'impératrice Frédéric ne pourrait se rendre sur la côte d'Aznr, les iplans de la reine seraient probablement modimés. Si les médecins ne s'y opposent pas, elle re joindrait sa fille en Allemagne. Si un séjour dans le Midi tul est imposé, elle irait soit à Borirfighera, soit à Cimiez. Ni dans l'une, ni dans autre localité, les appartements de ta reine ne sont retenus déflnitivement r Rn ore mal remis d'une indip'1 ,la ftlurIcuterie contractée dans la nuit :' or!u feu fait un tour de boulevard. Il devant

Bourse du i or

VAL

Pans. Est

W W de France le

M et lofe lit une baraque où un camelot veut lui exptiquer le mécaoisme d'ua nouveau jouet de l'année

C'est solide et bien fait il suffit d'appuyer sur le ressort à boadi

Alors Bsrlureau, s'éloignant écœuré s

Merci, je sors d'en prendre

LES PREVOYANTS DE l'AVENIR

Sur la demande de la section de U Société comité de- la ligue de ditfen. avait org ai é hier Nuir, neuf heures, il b^cê.'re, dans un é;aLiUbiement de la route de Fontainebleau, une nouvelle réunion < ui a été tantradtctoi e, les

MM. Murpain-, Congy et Truyts pour le comité de défense, Bouttevilleet Gruyt r pour le comité d'études, ayant successivement pris la parole

A l'issue de cettr réunion, les gociéLiires présents ont votC un ordre du jour analogue à celui qui, dimanche dernier, avait été votéà MalakofT et dans lequel ils demandent à la Chambre d'accepter l'amendement que M. Au'ditfred propose d'ajouter it la proposilion de loi de NI. Qervaize et qui est ainsi conqu

La Chambre invite le gouvernement à mettre les sociétés les Prévoyants de l'Avenir, la Boule de

Neige, le Sou Quotidien, et autres sociétés similaire , en demeure di se pourvoir -devant le Con seil d'Etat, il l'effet d'obtenir l'approbation de nouveaux statuts et la reconnaissance comme établis sements d'utilité publique

Dans ces nouveaux statuts, ces sociétés devront s'appliquer à assurer entre tous leurs membres une'répartition équitable des avantages sociaux

Elles devront, en outre, prévoir les mesures suffisantes pour garantir la sécurité des placements elle contrôle de leurs opérations financières

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du samedi 29 décembrt

La séance est ouverte à deux heures quarante sous la présidence de M. Grkbauval

Le président annonce la décès de NI. Prunières anciens conseitler municipal du Pont-de-Flandre

Il so fait l'interprète du conseil en adressant à la veuve l'expression des sympathies du conseil

LE VINGTIEME SIÈCLE

Au nom du burea.u, M. E. Lepelletiku, secrétaire, dépose le projet de délibération suivant

Article /• Le vingtième siècle sera célébré par une distribution spéciale de secours aux indigents de Paris et par une fête qui sera ultérieure ment fixée

Art. Une somme de 100,000 francs sera distribuée aux indigents, à l'occasion du 1" janvier 1901, et à cette date

Aft. 3. Un vœu d'amnistie pleine et entière est émis par le conseil à l'occasion du nouveau et invitation est faite à MM. les préfets de la Seine et de police d'effacer des dossiers des ouvriers et employés des deux préfectures se trou vant en fonctions, ainsi que des dossiers des gardiens de la paix, les peines disciplinaires prononcées contce eux pendant le courant de l'année

Les trois articles sont adoptés

LA FETE DU LA

Sur le rapport de NI. Puval-Arnodt.d, le ('onHrtil maintient le crédit de la PMe de la Mi-Ca l'i'-ruo, mats il supprime tè crédit de la Cite du

V><pmI j?ra

En vuc de pro' arbres, M, Gelez dehiande (le. le pr cc interdise pendant cette fètû le jet il- par les f cm" 1res lotte propositjou est renvoyée à l'adminisLE SKHVtCr: DE

A propos de h discussion du in: Ij-'ot du s-;rvici de lassai niaweiiient, V dit qu'il

Mauvais Je diminuer le travail a beaucoup augmenté pur .s.t ,iU nombre de stations créées

M. Sauton, rapporteur, estime qu'on pourrait faire des réductions eu mettant de l'unité dans

It services. Il y a des déplacements, des frais de trausport trop nombreux

NI. LK DlRECTEUll UES Ai' 1SAlRKS MUNICIPALES nâcmfcwre^H'en installer d'autre:- p^ur .1 ter les longs déplacements. Le personnel ;ic o ̃ .service est digne les tout éloge

L(> crédit est fixé 5:5,000 fnracs et M. Sauton lc;'la'e que le personnel n'aura rien à supporter d" l'économie de ?5,iWJ francs demandée par la commission des économies

LA BOURSE DU TRAVAIL

M. Achille présente au nom de la commission le rapport du budget de la l3ouree du tra vait

A ce propos, M. R.vmj demande ,il. faire une déchrstioi! lui rt ses aTiis sont prêts à voter et le mal il faut prendre il'i.ml à 11 Subvention de francs à répartir entre. le. syndicats

Le lendemain du jour où le conaeil avait déàigné ceux de ses membres qui devaient faire partie de la -commission administrative' 4a la

Bourse, pt. Nillerapd a fait paxattre un décret qui a exclu de cette commission le conseil municip tl, de sorte que oelui-ci va être privé du droit de surveillvr Itt répartition de la subvention aux chambres syndicales. Le conseil n'aura plus le droit de savoir à qui vont ses subventions, .lamais l'ancien conseil n'aurait toléré cette usurpation de ses droits. M. Navarre, en disait que le conseil devait avoir l'entière direction de cette œuvre. M. Blondean disait de même en 1898 C'est d'ailleurs l'intérêt même des ouvriers qu'il en soit ainsi

En conséquence, M. Galli dépose t'ordre du jour suivant

Considérant que le décret rendu le 17 juillet par le ministre du Commerce ealève (art. tout contrôle au conseil municipal sur la répartition des- subventions aux syndicats ouvriers et met à la merci du ministre art. Il) la commission par lui chargée de cette répartition

Considérant qu'il serait absolument contraire aux principes les plus élémentaires d'une bonne gestion des deniers publics de voter un crédit en renonçant à le contrôler

Considérant que la meilleure garantie pour les syndicats ouvriers de la Bourse du travail contre l'arbitraire ministériel est le droit pour les représentants élus par le peuple de Paris de veiller à la bonne administration et aux interdit de la Bourse du travail

Le conseil délihère

Artv-lc I". Le crédit de francs, chtpitre 7, article alloué au budget de 1900, est supprimé

Art.2. U est ouvert un crédit de 110,000 francs pour aider les chambres syndicales au placement des ouvriers

Aïf. 9. Les chambres syndical adresseront directement leurs demandes ce subvention w conseil qui statuera après avis de la 2 commission conformément à la procédure suivie pour toutes demandes de subvention

M. Navarre répond que ranci en conseil, cha que fois qu'il a eu à occuper de la Bourse du travail, a toujours entendu lui donner la liberté la plus absolue. Le 10 novembre 1SVJ, le conseil prenait une délibération paur demander au bureau de faire des démarches auprès du ministre du Commerce avec le président de la commiasion administrative de laBonrse du travail, pour obtenir la modification du décret de dans le but d'accorder la liberté la plus grande aux syndicaU. Co n'est doue pus pour des rai.^ons d hosUHlé vis-i-vis dn nouveau conseil que le ministre a rendu le décret du 10 juillet 1UoÙ. Il Il revisé le précédent décret sur la demande même du conseil, et les syndirats sont mieux aptes ^ue quiconque à faire eux-mêmes leur répartition la commission administrative n'est pas nommée parle ministre, elle est choisie parles syndicats ouvriers réunis et on doit avoir confiance en elle

M. Navarre conclut en demandmt que le crédit soit maintenu comme précédemment au bud get voix contre sur]5 votants

Est également adopté un voeu de MM. Juuem

Cat.on et UixÉB.iiiVAL, ainsi conçu

La Bourse du travail sera confiée entièrement aux syndicats et les pouvoirs attribués actuellement au ministre du Commerce seront exercés pu les conseil municipal

L'administrateur nommé par le préfet sera retiré

AFFAIRES DfVERSES

Parmi les articles budgétaires rapportés par

M. ALinEB Monxlu figuraient ceux âyant trait aux frais de voiture fr.), et aux frais de déplacement (131,450) Le conseil vote les fonds pour un trimestre, réservant la question pour une discussion ultérieure

Conformément à la loi, M. La Préfet DE LA

SEINE demande au conseil de délibérer à nouveau sur le crédit afférent à la participation de la Ville de Paris dans les dépenses d entretien de !a garde républicaine, crédit rejeté par le conseil dans une précédente séance

Après quelques mots de Ni. Deviixe, rapporteur général. t'ordre du jour suivant est déposé par MM. Henei GALLI, Jousssu.n, Piault et Auyfbay

Le conseil, réservant les droits de la Ville de Paris vis-à-vis du ministre de la Guerre, et tout en témoignant sa sympathie pour la garde républicaine, refuse le vote du crédit jusqu'au jour où les justifications nécassaires auront été produites

GfforAre du jour est adopté

La séance est levée à huit heures quaranteSéaoce Cf maUn dimanche A neuf heures

VŒU REALISÉ

BULLETIN DU TRAVAIL

LES VOYAGEURS DE CoMEECE

La Société de proteclioa tntmi-i

Brissac d'un rappor et de cuntrôle sur 1\m .i u i

Une discussion a été engagé ? sur la question de la caisse des retraites, qui intéresse tous les sociétairePuis, des élections ont eu lieu pour le rennu vellement de !a commiisior tiers des membres du con été constaté au début de la réunion dans iaeat 4p. la société, dont la situation devient de plits plus pro5pi!T

LOTERIE des Enfants îubarculeux (Voir 4 page

LES SPORTS

A L'HIPPu\f£lQOftO E

TtésuUats d'hier soir de fl) kilorpètrc3'en tr< pi:s i Grogna, en th

Hobertson, à ctoi! sa Uourotte, à une !•' Robertson tanèë qu'il a réussi à

Lje match Jr.cijueli.. ù.SH n'avait pu abootir jusqu'ici, arrive à solattoa. Il se courra ce soir, à dix heures et demie, sur la piste véloi-ipédiquSlIiS Bîjrtœâdrorao, ii l'issue du spectaclq habituel de eêtétablissement. Jacqueliu et Baugd ont tous deux-essayé la piste et Uté des virages minuscules, oirlea moindres vitesses donnentle

Le oltampion du monde, Jacquelm, tc coureur en maillot tricolore, contre Baugé, la recordman du montle imbattu en cette aunée 1900, quelle belle lutte en perspective

Le match jaequelin-BauRé sera encadré par une course scratch internationale, séries, detntliliales et finale, et par une tentative de record à motocyclo, par Osmont

C'est un programme de grande réunion, qui attirera à l'Hippodrome le ban et l'arrière-ban des sportsmen

LE CRITÉRIUM AE LUTTES

La rencontre mettant aux prises Constant le

Boucher et Hackenschmidt, n'ayant pas donné de résultats avant-hier a été reprise hier soir aux Folies-Bergère devant une salle comble

Pas plus hier qu avant-hier, tout au moins jusqu'à minuit et demi, aucune tombée n'a été proclamée, les deux hommes luttant excessivement dur, brutalement même

Demain soir, continuation du critérium

LE Fo8TMIL

Un maith véritablement intéressant se disputera anjourd'hai à Autouil entre les équipes du

Stade fraudai et du Britisti Vétérans de Lendres

Les joueurs de cette dernière équipe sont' des vétérans du rugby. La plupart de ces hommes jouent dans les meilleures équipes anglaises et dans les équipes internationales. La présence de ce 0 quinze de joueurs aussi illustres que

G.-C. Linasay. l'un des meilleurs trois-quarts d'Angleterre, du célèbro J.-P. Srons, de G. Hall équipier international du Hord, bu fit pour donne à ce match sensationnel un intérèt tout parti culier

Jamais, en effet, nous n'aurons vu en Franee une équipe anglaise comprenant un aussi grand nombre de célébrités. Le Stade trançais 8' st vu, dans ces conditions. dans l'obligation de rcmettre sur pied son équipe des grands jours, qui est de taille à bien résister et qui peut même triompher

LES TRIBUNAUX

MAG.VÉTISBE Ei MÉDKCIVE

La chambre criminelle de la cour de cassation a. conformément aux conclusions de favo cat général Duboiu, casse l'arrêt de la cour d'Angers, qui avait acquitté un matjnëtisenr poursuivi pour avair fait des passes msgaçtiqucs dans un but curatit, sans avoir la diplôme de docteur en inédecino

La cour décide que dn telles pratiques doivent être considérées comme un exercice illégal de ta médecine et tomber sous lapiiiication de la loi de

L'ACCU>E.\T DE LA PLACE CLI€HY

Le tribunal correctionnel de la Seine vient de rendre son juçemectreiatif à l'accident survenu place Clichy ou un tramway de l'Etoil -La Villette fut tamponné et renversé par un tramway

Les magistrats ont commencé par déclarer que contrairement aux conclusions déposées par la défet.se. la loi d'amnistie n'était pas appltcable en la circonstance ils ont condamné le watman Molinier à deux cents francs d'amende, le cocher Doucet à cent francs. Dix-neuf des personnes blessées s'étaient portées partie civile. Aux débats, elles ont obtenu des indemnités allant de 150 à 3.OJ0 francs soit au total francs, que les compagnies respectives déclarées civiloment responsables devront payer

L 'Épuration de Paris

Les arrestations opérées la nuit dernière s'élèvent à 263 et se répartirent ainsi vols, 21: va gabond?, ivresse, It); iilles, 95; rixe, S< 1teneurs, port d'armes prohibées, 5; rébel lion, 2; rôdeurs

La Misera

M. nemonprîn, commissaire do polire du quartier de la Maison-Manche, était inlarnui, hier matin, par Ix concierge de l'immeuble portant le numéro 13& de la rue dû ta Glacière, qu'une locataire, Mme Augustin : Fournier, âgéa dû soixinte-dis-huit ails, n'avait pas été vue depuis le jour de Noël et que, sans nul doute, un inalhei:r.#to4^wM nu

Le ifkVgHHffH, Ticcompagiv d'i:n serrnrier et du docteur Gresset, se rendit shi-Ios lieux. Lprsqu'ils pénétrèrent cho?. Mme Koornier un affreux spectacle s'offrit Il leur vue

Sur wà mmfoaàti gntmàym trauviàit i cadavr.? de la maiheaTettse temme la tate et le cou nernit alors d'établir que uvait trouver de trav-iil. vivail i; lin i:̃ t.-urs de 20 fl\i: ui aîlouîu'l n-i ̃•̃̃' i: 'nl le bureau uiic rc.s" iuircee, f ,,¡ mourir de faim

M. îjcinongîn, >.rc de police, a demandé au parquet, lu pt-rmis d'inhumer celte femme dont on ne connaît pas la famille

L'Escroquerie d la Trouoallie fa in?ë!ii?!î\ '̃croc, Joseph IVnmani, dit l'Al• vploitait un u kir, par > y, coinan ire de poi.i.l individu, qui tUoisissait de préi '̃: n.nir optr r une-rue fréquentée, stmnlait la un passant à re.. trouvé qui cftiitenail un- 'rre précieuse et, tlnalement. \talé la enn

H!S " it>> Vu Hupi , tu 'ii vendre le bijou la moiné tie sa i.nnn

Un se rendait chez ua {►ijouti-r qui estimait la ba^ruo une rrtnt;nne de francs. HuiuQAni la ou :1 fraies,, JT(ais: il avait soin de substituer au bijou limé par I bijoutier une b .i.. livre ornée djfinp iaus.c pierre t '̃̃'• ̃i>mplleeri de fflBMgérien ̃̃ intervenait lii.sait agent dea^sûreté, déelacait avoir us-isù- i'.i rnuch'S i!ln ite et se faisait renutirc ou franc- de plu

Un jnaîlieureux i-mployô de cornraercfc uiju les dcux filous ainsi extorqué, rue CauînArtin, d'abord Co franc , puis 20 francs, Pn le menaçant d'une aiTcrdaiion, porte plainte et une eurveillanca fut établie. Elle a ameni :a capture de Uaamani

Tentatives de Meurtre

Hier soir, vers onze heures, à la sortie d'un déhit de vins de la rue de Bellevfllc, un onvrier mécanicien, nommé Georges Laurent, âgé de trente ans, demeurant rue de Flandre, se prenait de discussion avec un employé de commerce nommé Paul Coriet, âgé de vingt-cinq aas, demourant rue des Amandiers

Des mots le antagonistes ne tardèrent pas Il en venir aux mains et à un certain moment

Georges Laurent, qui avait été précipité sur le sot devint furieux il s'arma d'un poinçon et en frappa son adversaire à deux reprises

Paul Coriet, atteint n la poitrine et an-dessous de l'épaule droite s'affaissa, ensanglanté tandis que le coupable prenait la fuite

Ce dernier, poursuivi par les gardiens de la paix, a été arrêté et mis à la disposition de

M. Oirard. commissaire de police du quartier de

Believilie

La victime, dont l'état, est atarmant, a été transportée dans une voiture des ambulances urbaines à 1 hôpital Saint-Louis

A la même heure, rue de Meaux. un jouruatier nommé Paul Uupaix, gé de quarante ans, demeurant boulevard Botbechouart, a éU frappé d'un coup de couteau au sein droit par un Wbardear connu seulement dans le quartier de la Viilelte, où il habit. soua les uoni Ja 0 Petit Jules

Cette tentative de meurtre a été commise a la suite d'une discussion prevoquée par la jalousie

Le journalier Il lié admis d urgence à l'hôpital

Lariboisière et le coiHiaoie est activement recherché par les soins de M. Amat, commissaire de police

Vffrs U fin du gala de la Comôdie-Pranune forte odeur de caoutchouc brûlé s'cat répandue dans tes couloirs et les escaliers du coté droit. Cette odeur s'accentuait au fur et mesure que ton montait

Cela provenait, en effet d ta galerie desservant le quatrième étaafé

Une, tiaperdi lion d'électricité eausés par l'humidité avait produit un (Ion sidérable des fils pour fondre la gutta-percha qui les entourait et carboniser les bois qui les protègent

Ces bois étant ininflammables, il n'y avait nulle crainte à avoir et les électriciens ont eu tût fait de réparer ce léger accidtrat

ACaDEKTJU

Saint-Etienne, 29 décembre

Comme cela était malheureusement à prévoir deux nouvelles victimes de l'accident survenu aux forges et aciéries de la marine ont succombé à leurs Itlessures. Ce sont les nommés Johaonès

Eanemond et Antoine Chileyer qui sont morts ce matin à l'hôpital

Un autre blessé, Oihunier, est à toute extrémité il ne passera pa.^ la journée

Une certaine amélioration a été constatée dans l'état de Mercier

DEPAR TÉMEWTS

Da NOS CoM8SPOKDA8TS rARTICULlBAS

SaMotH 29 déctmiri

CLERMONT (Oise;. Le charretier Henri Poret, Agé de soixante ans, qui ramenait hier <ki

Saint-Just un tombereau de charbon, est tombé sous les roues de sa voiture et eu la tête complètement broyée

COMPIÉGNE. M. François Marcel, âgé de vingt-cinq an?, demeurant à Attichy conduisait un .u sau'uti autre véhieule renversa sa voiture. Le malheureux a été grièvement blessé à la tète et aux jambes. On a peu d'espoir de le sauver

DREUX. Un cultivateur, M. Bizet, Içè de soixante et un ans, demeurant à Saint-MaixmeHxuterive, a mis fin à ses jours en se tirant un coup de fusil dans la tempe. On ignore la cause tir sa fatale détermination

ÉVREUX Trois évasions viennent de se produi: centrale do Gaillon: une hier ci iun. Un nommé Tnrineuu détenu était occupé il la boulangerie ̃ -nt, sest évadé hier il une heure l'-tr les jardins contigus au mur ,i ciiceii; t pl heures, 'deux autres rrltgabU- Lombard et Baa tuer, qui trAyaitJii.w>v v.. .. .va jardins, se sont égalAuienl évades eu l'rauotiihiiut le mur d'euceinte aOWïlT (Yonne). Le cadavre rie M. Laurent

Lut. rrC'p^élairo a Villenouve-sur- Yonne. Ain- tk ir -t-sept an^ disyiiru depuis w dont le Petit n l.it ci: vient d'1' ""clui, à cimjuantc r. •̃̃ aval du Villeneuve, par t'c

LES COURSES

MAUSOLLE

Aujourd'hui dimanche décembre 4tt

NOS PRONOSTICS

PRIX nu Rouet. Haies, 2,0uu fr., 2, SCO mètres. Jouvencelle, l'Aildsieune

Prix dk LA Cormchk. Stcoiile-clutie, 3,000 fr

W mètre: Orage I", llom

Pnlx du Pauc Boh ;ut. Haie , handicap fr., m A très. Ou/tna, Ai<iuçvtvcs ypigi t. ïm £:ir?;,r£EE

BULLETIN FINANCIER

Paris, décembre

Bieq qu'asseï vivement attaqués au dcitut par opposent, une

JHMMIM n-ae.d0 réponse s'opc suite lundi; ils aurjut via bon marcha de VarH

O,u, co qui ost un taux fort satisfaisant pour cette époque

Le 3 0/0. qui r "épond-i iL ce cours et renient a

L'Italien est statiomrair

Assez agitée par suite de du Sénat espagnol au projet de et>nveaio, l'Extérieure recule de Il

Aucun changement dans !egr" ̃'̃tabllssemenU de crédit; le Lyoniw :de sen avance à la Banque de l .. is il le Comptoir d'Escompte ii 5K

La clôture des valeurs de traction se fait absolument aux mêmes cours qu'îlier

La Raffinerie Say s'iascrit en reprise marquée i 115.H

D'assez nombreuses réalisation!! de bénéfices ramènent le Rio de à

Les Mines d'or sont moins bien tenues les

Rand Mines font 1 lias t Hand à i'û 30, les

Ooldfields

COURS DR CLOTURE

C3 0/0. 101 25 1 Turc D

Italien i 75 Banq. Ottoman 5:M

Extérieure 1 Rio

ÉLECTRICITÉ BRONZES et 3 . ne de TrCvl^e, Pari

Projets et devis gratis. Installations complètes

LES AUTRES REMEDES

AVAIENT échoué

L'Émulsion Scott a réussi partfe qu'elle ne ressemble en rtflf aux autres remèdes

MARIA CAILLOTIN

Unment ,il un fille iyé" dH SIX n t soufl': ̃•:̃'̃̃•'̃• ̃ ,.nchite. ,'s sayé l.̃_̃•.• Mit pas au Irniieinent. Et pwl ui do ceci) C'est aiusi qu'ellu s'exprime

Coyn fOi i, 1p octobre iK

Messieurs, ma tille, kxéa de six ans, était depui> plusieurs mois atteinte de la coquaiucbe lorsqu une bronchite vint encore a^cra ver 9a situation et ancenUiRr l'eut .de faiblesao dan lequel se trouvait ma petite malade

Ayant été .Tîntes fois à môme d'apprécier la valeur de Scott, je me dél'employer > 11 Ile sur laqueHr essayé en furs remèdes. Au i quelques jours Ua traitement, je. pue roiisUUr un mieux sen^ibln dans l'état de ma nmlad . les quintes de toux ei les vomissement! ,'̃-̃-• tins rares, l'appétit revenait peu à pe. a lumps que !t s foreftj

Aujourd'hui, aprè l'emploi de votre ùn-nf,iisinté Emulsion Spot. j'ai plaisir de iwinniit

J ,iiiiâOM éii ni Il tu>iii i-l.ul iiii n>SMOlO de lui f uiirncfK le f\:> r.i

S'iinti.ll d nies- , t !iiimcnt distingué; C i. •̃v tri , uiii^tc auacil'iîmntî'foa à, ̃ :i\ 1 lnii'ii' d foie de morue vcloppe du flacon

AUTOUR DE PARIS

ASNIÈHES. Mm" '̃̃̃̃•' -̃̃• ̃̃ ̃̃̃'̃•in oommuniqué au parquet,. a nt par Io itgfnts étr. liaiisiiortée à l'hôpital llonujwn dans ou clat dÙ6i:>pén

LEVALLOIS-PEKAtT. Un jeune lromme de dix- ept ans, Jules Henet, employé dana ttf faËilquc d'autoraobiles de la rue de Courceites été arrôté hier rt envoyé au dépôt pour nombreux vols de matériel au préjudice de son patron

Des perquisition faites chez plusieurs marcbands de Bicyclettes d'occasion ont permi de retrouver une partie des objets volé , repriseatant une somme importante

COLOMBES. Hier matin, t huit hewrw, le jeune Ganlou Lauriu, âgé de six aua, demeurant avenue d'Argeatsuil, en se penchant 4 une tenêtre du deuxième étage. est tombé dans la cour et s'est fracturé l'épaule et la cuisse droiUws

L'état du pauvre enfant inspire les plus vives inquiétudes

OMOT. Une débitante de vins, Mme CfeaS tel, deraetirant allée MOUiea, descendait hier matin dans sa ne, Uoaot la main une lanterne allumée. Elle s'approcha d'unc bonbenne il essence débouchée, dont Je contenu prit feu soudain, provoquaat l'explosion du récipient

L'incendie gagna les boiseries de la bostUqua et ne put être rh ttrisé par les pompiers de la localité qu'après uno heure de travail

Les dég&ts sont évalué a 3,000 franc environ

PUUM£ SAINT-DENJS- Un charretier. M

Théophile Duvivier, âgé de ooquaule-iUx os j étajt occupe bler matin ditibarger des iaes d