Le Petit -Patr-iele» 

vri«r- environ ayant dccid.3 de chômer, ne se 
du 1" n 

:.iè nulle lot acr- 
\ic« nririiûpau, et la viiie uvan ççn aspeei «f- 
dirmire. 

Les des syndicats se sont, comme de 
eoutuine, rendus à la marrio d à !;< préfecture. 
Des nombreux lèléjçramr: •̃ -n 
reçus de nos eorrespifutar!1 ̃.<•, 
Kourmies, Dijon, Cliali>n-sur-i. >•; iv.Mjaix, 
Reims, Boum.?! Len», Do'ual, Nantes, etc., il 
ressort nue partout la fOto du 1" mai n a été l"oc- 
ctwon Meut de violenta ni d'aucua 
trouble, 

A L'ÉTRANGER 

En BcfgÎT'f '•• ••• «;.i a été célébré dans tout 
le pays, sauf .s, où la commune est 6n 
tkniil uar !iuil >cente catastrophe. 
i' xliHit «» a travaillé le ata-o. 

̃i-midi, il y a eu dû nombreux mee- 

tin. air. 

> 'is, la file du mai avait, surtout 
pu u B<!l»çùji»e, d'obtenir ta journée de 
huit lijiurujs, aujourd'hui c'est le SU–rage univer- 
sel qu'un réclame. 

La fétt^–i >̃̃̃•̃• l'on mineure anglais s'est réunie 
dans l;i Londres. 

Le£tl< toutes les parties du Royaumo 
Dni ont drxuiti la grève #ênéraje, si le nouveau 
droit sur le charbon est maintenu. 

-• •̃•̃» t.» i mai pour la fixation défi- 
nit 

i ne, les ouvrière ont célébré la 
fêtfc du 1" m'Ai, les uns par un grand meeting, 
les antres par îles excursions la campagnc. 
Différentes fabriques ont continué à travailler; 
dans'iuelijties-unes, les machines ont foncUonué, 
mais les ouvriers faisant un travail i la main se 
sent absenté*. Les co«ners de Uacre ont pris part 
à la t<Ue. 

l»s ouvriers libertaires de Barcelone se sont 
réunis sur k mont Tibklabo d ont fait un dea- 
ee&tiant isnu imposant. manifestation. 

AU PÈRE-LACBUUSE 

Les obritVin's de Miiw Paaio Minck coïncidant 
avec mai, ont donné lieu it 
un, i en prévision de laquelle la pré- 
jtM ivait pris les mesures d'ordre 

Sur te parcours, de la maison mortuaire, rue 
de Billancourt, au Pcre-Lajehaiâû, étaient éche- 
lonnés de nombreux gardiens de la paix com- 
(imml'j par MM. Touny, Noriot, Dcscaveà et fte- 
jiloaRi». 

Le corlép? à traversé lout Paris au milieu du 
eainio le plus aJussoiii, pour arriver un peu après 

quatre heures au Père- Lâchai se, aux abords d't- 
«]u»'l ~e 
bles. M. lapine commande en personne le ser- 
vie- il'uriliv. 

ttii-ntôt, te char fnsèbre se range rte^tht Tc 
four crématoire, tandis que la fom *|%tt le suit 
entonne des chants reTohitionnaires, puis pénètre 
la suite du cercueil .Lui» l'immense salle. 
pris successivement 1^ 
parole 

v .io, l'opération er*ma- 
t .le s'est portée devant 
le |ilcr au dépôt, lUiis ta 
case réservée à cet elfet, de l'urne contenant les 
cendres de Mme l'uu! Mincit. 

Amsr- ̃ 'aHstfls 
̃«« mm1' dérég, 
devant mr eon- 
tentant (l'ai 'Qn<:«. 
A sfKiinli-i- ̃ ̃̃ ̃ • .îspcT- 
.̃•iit un il. :f,-e, et 

mi, vijru »i u soir, 

;Àt|uolà M. Dcs- 

i 

ir cris séditieux ont 

(̃!̃ :i. urea et demie, alors 
«|lie la lu ri née, le 
îiit'i', de j. :ro tout 

MILITAIRES 
L'ii'i!i"i'ilmn des soldats du gAnie employés 
Hlans le service de lVToslation n'avait pas été 
jusi(u ici l'objet le réglementa précis; elle ir.stait 
combl' ̃< présideront à 
l'èduc, ts chargés delà 
continue il.'s fanons et :\il rôle que joueront dans 
cet important service l'êtabliB^nient central de 
Cil .liais et le bataillon d'aérosliers récemment 
créé. 

Voici commont se fera l'éducation des soldats 
aëmstiers: 

iNaturellf.ment its ne commenceront pas à imi- 
ter Mme Angot, monta»1 »» iiallon pour s'éle- 
ver dans les airs Il>- abord étudier la 
construction et le fo: tt clés appareils, 
ballon:- ̃̃̃•̃̃' -tion du 
gpx; i- tout 
cela. L. .i. ;nication 
pratit|iie; I.- au contraire, seront pour- 
vus des ooiu > iliOoriquea nécessaires à la. 
construction du njali-ricl. 

Ainsi prépares, Ios .Vrostiera apprennent les 
i, il 
i i V' 
Moii..i .iijiL ça mai'cUu. Alors, laérus- 
tieri'i.- d'utiliser le Wallon, est admis il 
l'iionui ..v .i- monter. Désorn1- "cra les 
s d'ap- 
prendr.1 eiicriie. Il d^vra ao fuu.vee la 
̃ par lYil'îvuliou, l'uiro des 

r des tonnes du terrain, 
.'• ''•̃̃ do leur 
il fau- 
.• ,,S l'aé- 
̃» ra vu aorvir du 
1 ier. 

mî, iiuiio 

'>n iront 

tau'i-, i'iim;. i lî Itj de eaiuiuuu Uc.^ .is- 
tcii^ioiis )i''i ̃ 

Uun a'iin: p.-i' >•:•••• '• ̃̃ ̃ 
aux ofllcieis el si 
••lie a Irait I .r, 
i ;dBomb»e 
le 

Et pute, quand tu t'es faite, jeune fille, 
j'ai vi i. je te voyais 
si lu Et, U.in Td 
ire éœami- 
\y. v apporter \ui 
t .<̃ -lue se fixèrent doit 
Fr et. ma mère?. bégaya Odette 
ci ¡ne perceptible. 

pu avoir entendu; car 

i j-n-Jer de «on ami seulement, 

,il. nî» de ^énie. Noue- 

du îiii-nif p; mais comme, à Hnri-i. 
il vivait aux environs du Coasenratalre. et moi 
«u Qnartier latin, nous n'eûmes, pendant n» 
tre j«mwsse, que des relations «sses lointai- 
nes. Je l'aimais toujours bien,pourtant, et je 
fus follement fier de son prix de Rome. 
Il ?ut le prix de Home'? s'exclama Odette 
déjà toute glorieuse. 

De la façon la plus brillante, et ü partit 
pour 1 lUlte, où il devait habiter quatre sas.» 
Il reveuait, bêlas, en France, an bout de quel- 
ques moi», brisé d'émotion et de maladie, 
au moment même où tu naissais. mysteneu- 
•emeut. très my*térteusement. 

Jarroux baissa la téta alors, pour mentir; 
H*ai3 Audritourt l'avait laissé >uge aussi du 
moment où il devrait parler à Odette de sa 
mère, moment qui ne se prAnateratt peut- 
être jamais; et il n'en dirait eertainement 
rien à présent car à quoi vraiment cela pour- 
rait-il servir 

Le notaire te racontait. tout à l'heure, 

inai. 

.irron- 
ils i|«i 

ciuii les ordrfls 

ballon, db m gonfler et de le dogonHer» de cen- j 
duiff; ie'fail. Les spécialise» picpreiSent d:ts f 
sont méeanickna, tsulkurs, cordieis ou plïotc- • 
cr4£» ni eu):. 
Cette instriWt'Gn et (înnne »n t-itaiitert. i-îhis 
elle si- ->f ̃- r:1- 
leolc uommIc poui1 foui-u.'i 
A Chateia également sca! envoyés les sous- 
Offtciers de (>reférenee rer.gagés, qui deviendront 
des ascensiOBS^lilîrcs, recevront l# diploiae d aé- 
.Les officiels reçoivent en principe l'éducation 
eu bataillon, mais eux srm»r accomplissctrt un 
stage à Chalais. C'est là >iu ils vont apprendra à 
diriger les ascensions libres. 

En dehors du génie, t'instraetion aérostatiqtie 
est donnée à des oHicicrs de marine, tant tu 
bataillon qu'à Chalais. En outre, le personnel des 
èqwpagea de la flotte et les marins vétérans em- 
ployés dans les ports au service des battons doi- 
vent accomplir un stage d'un mois à Chalais et 
participer il une marche-manœuvre de cinq jowr«. 
Tcl est l'ensefgnement destiné à doter l'armée 
et la marine des aérostiers dont le rôle devient 
de plus en plus considérable à mesure que les 
armées sont plus nombreuses et que la portée 
des armes » accroît. 

Dépêches de l'Étranger 
LA CmSTMSm DE GRIESHEI» 

Prancfort-sur-!e-Mein, 1" mai. 

Les ouvriers poursuivent les travaux de dë- 
blaiement nécessités par le terribte incendie qui 
a détrnit, ces jours derniers, une fabrique d'ani- 
bre artitlciel, à Griesheim. 

Une communication officielle annonce que ce 
matin on a trouvé, en enlevant les décembres, 
trois nouveaux cadavres. Quatre personnes man- 
quent encore. 

Montréal, i" mai. 

Six cents ouvriers des quais se sont mis en 
grève. lis ont obligé, hier, un grand nombre 
d'hommes cesser le travail. 

Aujourd hui, un régiment a été consigné pour 
prêter main forle av.x autorités, dans Te cas où 
des troubles se produiraient. 

AUX PHILIPPINES 

New-York, i° mai. 

Le général Mac-Arthur, annonçant la capture 
du chef philippin Tinio, dit que cette capture 
aura pour résultat la pacilication complète du 
premier département du nord de Luçon, qui 
était depuis bien des mois le district le plus 
troublé de l'Ile tout entière. 

U GUEIIRE AJLTiïANSVAAL 
Londres, 1" mai. 

Lord Kitehcncr télégraphie 

» Pretoria, 1" mai. 

Grenfell a attaqué les Hoërs a Dergplats, près 
de Balverpsterg, où le dernier long-tom était en 
position, et ouvrit le feu yards. 
Les éclaireurs s'avancèrent rapidement 
yards. A ce moment, les Ucirs Urcnt éclater te 
canon et s'enfuirent. 

Dix prisonniers ont été capturés. D'autres ce- 
îonnes Ont tué dix Boërs, en ont blés*' if. 
taita six prisonniers, ont pris 
Soixante Boëra se sont rendus. 

.\u.-i pertes ont été de quatre tués et sept 
blessés. 

Capetown, I"" ma1. 

On piMir^iii^ np,'> le r/iiiiiii:ini^i dr Krntt- 
ziuKçr. i'.t fort 
de ciiiij i t avac 
la col,, mit; du COlûntl Cf'-Wi;, fia U^K'.ÇCfoil- 
Orange. On ^Tn.ni^ 
en train de stricts 
de Iticiiuioiu:Iburgf. 
Kimberley, avril. 

On Ric-n.iti» différenlca petites 
dans le ùîiU'ict de iku-ib-ana. au sud de llafe- 
king. 

Londres, 1" mai. 

Le correspondant du JDaily liait au Cap télé- 
graphie le avril 

Le gouvernement da C*p publie le bulletin 
suivant sur la situation militaire dans la colonie: 
On s'est battu dernlèrf-ment dans plusieurs 
district de la colonie, Les Boëis ont capture une 
patrouille a Brandvlef. 

BloprrtfoHtein, f~ fn»i- 

Le rapport dos de paix sur le râ- 
sultait de leur tentative auprès des Afrikaners 
du Bond, des Hollandais du Cap et des mini:1- 
tres protestants hollandais vient d'être publié. 
Le résultat a été nul. 

Les ministres protestants ont exigé la procla- 
mation ,de l'indépendance des deux Républiques, 
et le président du Boiul nfrikandera mis eu ques- 
tion les titres des émissaires pour la paix. 
Le Cap, 1" mai. 

On a enregistré hier 4ept nouveaux cas de 
peste, dont un parmi les Européens et deux 
parmi les indigènes. 

On a trouvé le cadavre d'un indigène. 

LES BVEfflTS DB CHINE 
Pcfcin, la mai. 

Lo n-Tsiu, où il 
établi r t les opéra- 
lions • -onnali*, qui 
vont • uivan le <5(S- 
Sir ev rs. 
Lo -• i-.jj 
aux v: .f- 
Lt:u.i ̃ 'lui 
f ̃̃̃̃̃' 'if? 
igacs iivto ics vues u.\uritnées j 

Tien- 

,-iîi. les 

̃ut la inAiiiiien, dans chacun 

trvia coûta houiin^^ pour ch 

T.on.-ir' s. l" mai. 

On mande de Pé«i;i an Thm' 

Les travaux de dciense des légations avancent 
rapidement. 

Les casernes allemai-'i> «v>t !t>miii.«: In 
nnr de six pieds d t- 
l'ièrcs et formant !n :'f. 
̃_r;i 'joti TtiiUce prmei- 
P^Uin, 30 avril. 

D'apfCs les derniers ie coin te 
de "Waldersee a adressé aux iinsiislres uiic lettre 

que ta mère r incttaat au 
ii)ii:i! 

iirain lo us a «lit. 
/}»/'̃•̃ •/t" <•<> m-- ̃ •̃ nas qite 
'• r. 
= <'l 

,̃ ci.'ia. Kt ton 
pèrf f. U m'aimait 
Ision ris, de lui. 
tjti'ir.. jeune fill-î, 
b- ̃,tit eu 
nu t?nf;ànt, que cet ina&Ia 
v L>1 ̃' V-- ,aii qu'elle 
y .r là. 
A Courrier, cîwrie. 
|i.in» cesse, sans 
ni'ri; 

ti te montrer le lit où il est 
mort. il nue Uçon presque {ouiïioyante,, pour 
être ailé t embrasser, un soir tropli-aiâ. 
Oh! Pauvre père! Pauvre père! Mais. 
mais alors, les Mathieu?. 

Les Mathieu ne se sont jamais doutés de 
rien, puisque ce n était pas par les soins de 
tan. père qu'on t'avait clouée eux. Et, 
quant à moi, je leur ai joué la comédie Je 
m'étre pris de tendresse pour toi, par hasard, 
parce que ta frimuiiSàâ me plaisait il te fat- 
lait bien un parrain. Et tout s'est parfaite- 
ment arrange, atee le notaire, avec la juge de 
paix, qui n: les droits Si doux que 
ton père ir« -^or toi. 

Ob! l. ial 

Elle se couw u.Bsireawat sur loi et, tout 
naïvement 

Poorijuoi, alors, ne m'avoir pas prise 
avec toi, élevée 

Ah bien oui fii-il «rec un «"venei-y die 
pUU4, j'aur-fe été un joli éducateur, moi qui 
ne quitte iruère le quartier Latin Et e était 

contenant plusieurs propositions, et JiotMSinwit 
Cfcllci^ci Jusque ce que le forts 
une garnison de %flD0 liiSjMles 
France. la lfc«te, PAllem»Bne 
Kntaafl, 1 Italie une eoiupagnie. 

Quant à qaestic.9 de l'évacuation, les opi- 
nions sont divisées Isa afmmandante allemand, 
anjrtais et japonais 8W|t d'avis <|O*eite pwwra 
cottim<»ncçr scviifmetïr lorsque la Chine aura 
accepUi ie montant t total des indemnités à paver. 
Les Français voudraient commencer à retirer 
hommes dans une <mi«zahie de jours, reti- 
rer les autres troupes dans six semaines, ne Mie- 
sant que des troupes coloniales, à causa des 
conditions climatériques. 

Lei èouiniandants italien et autrichien n'ont 
pas reçu d'instructions. Quant au général Chaffee, 
il n'a pas tormulé son avis. Le commandant 
russe n'assistait pas ta conférence des géné- 
raux. » 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Semoe de Santé 

Deux eoneours seront onverts, le 1C déeembre 
prochain, à l'Ecolo dapplkartion du servies de 
sang militant}, à Paris, pour U** docteurs en 
médecine et les pharmaciens de première cassb 
désieeux d'!tre adnu« l'emploi de médecins ou 
de phannaciens »tag»îw;s do Vannée. 
Les médecins devront être âgés de moins de 
vtltgt-huit ans et les pharmaciens de moins de 
vingt-six an*, âga décompté au janvier 
Tous les candidats devront justifier qu ils sont 
nés ou naturalisés français et qu'ils ont été re- 
connus aptes il. servir activement dans l'année. 
Ils devront entin sousorire l'engagement de spr- 
vir au moins pendant six ane dans le corps de 
Bonté de l'ermée active, à partir de leur nomina- 
tion au grade de médecin ou de pharmacien 
aiti<ma.jor de 2* classe, grade qui leur sera con- 
féré lorsqu'ils auront, leur stage terminé, satis- 
fait aux examens de sortie de l Ecule. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Cuirassé « Bouvines » 

De Cherbourg 

Le cuiraesé Botttint», ayant terminé dans 
l'amenai seas travaux de répara-M», ses essais de 
tuyautage de vapeur et ta mise en place de ses 
quilles de roulis, a éte mis en rade ee matin. 
Le pavillon du contre-amiral Mallarmé, qui se 
trouvait sur le cuirassé Amiral-TrUtottart, été 

arboré sur le Boumtus. 

Les Essais de f « léna 
De notre correspondant de Breat 

h léna rummencera demain ses essais de chauf- 
tage mixte au charbon d au pétrole. Au coare 
des essais ou fera des dél/i-ayagcs et embrayages 
des machines. 

Après aea essais «l'artillerie et de lancement de 
torpilles qui auront lieu la semaine prochiite, le 
cuirassé rentrera dans l'arsenal où il passera au 
bassin pour le grattage de lia carène en vue de 
sea essais à outrance vers le ï5 mai. La durée de 
ces essais sera de quatre heures. 

L'Escadre du Nord 

La deuxième divisiyui de l'escadre du Nord, 
composée du Formitiaolç, du Hoche, du Courbet, 
du Yatagan et du Lahirt, lvera l'ancre au,jour- 
d'iiui pour aller (aire des wercic«a au Urge. 
INE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
Montlmon, t" mai. 

L'enquête eontre Maranùon et ses complices se 
pourvut «muitanémunt à Monllticon et à Coiu- 
mentry. Les résultats on serool bientôt connus 
la aitde SkttsfKtion do 1 ommon publique qui 
est'toujoui's très inquiète. IL est probable que 
Ioanowila, qui est sous le coup d'un arrétç d 'ex- 
pulsion, sera reconduit à la frontière, rien ne 
pouvant établir, ses relations avec Mar-ndon, Gi- 
vonnetet De9«rménicn. 

Voici les renseisinements nouveaux que nous 
a\ons pu recueillir La femme Marandon disait 
mer publiquement que son mari ne serait pas 
condamné et que dans le cas contraire, sa con- 
damnation une fois subie, il partirait tout de 
mime pour Ksaen. D'autre part, il est établi que 
Guiliaiunm a fait des propositions à des indus- 
triels d'Angleterre et d'Anv '-••̃ ̃̃̃• "ir leur ven- 
dre le secret de fabrication lu à l'usine 
Kiupp, mais, et je tiens ce la mère ,le 
Cuiilautnia qui est désolée, "Ulysse Guillaumir. a 
agi inconsciemment et a écrit sous la dictée de 
Marandon qui rs*. ̃ • -'ihlement l'àme de cette 
praire. 

Ce dernier, qui génie du mal. con- 
naissait la eupkiiu) de Gullaunnn et. pour obtenir 
son concours, a fait miroiter la fortune a. tos 
yeux. 

On recherche toujours celui qui a copié 1<îs 
plans et dessins du cubilot. On le trouvera sans 
doute «t il est probable que, dès demain, l'aflaire 
entrera dans une phase nouvelle. 

On s'occupe aussi de la question du mélange 
du coke avec, le minerai, car c'est là le secret (je 
la fabrication du terni-chrome, et l'on est cer- 
tain que des échantillons votés à l'usine de Com- 
mentry ont été envoyés à l'usine Krupp qui en a 
accusé réception. C'est, avec ce mêlaaga qui lui a 
été expédié que l'usine Krupp a pu Xaiea dea es- 
sais. 

Givonnet avait fait tous ses préparatifs pour 
partir le lundi matin 29ayril. Marandon, lut, de- 
vait partir de Commentry deux joiH» avant, 
e'est-à-dire le avril. par le train de 10 b.25. 
C'est pourquoi le commissaire sp'Ciah M. Car- 
ronce, s tait informé le mmistre de l'tnténeur. 
Mme Civonnet, une très honnête personne, e$t 
malade. La pauvro femme te«n«g»ait, souvent 
de ses eraintee à sc>n in-ri et loi <MHt fu'U avait 
tort de faire de pareils rêves et gtanéeur. 
La Iwnœe de bésvmeiiieTi est dans une 
ww: fTHMît à !a femme CI,} Bm-lot, qui 
,1 au monde, elle est en e-eu 

|iA!N ,'ii'nr)^ fl.'r1Aî»P'" ni;"ll t'ï-- 

̃̃ ̃̃̃ ̃Je- 
Givonncc. 

M' Frespruros. l'svocat choisi par \iarandon et 
Givonnet, '̃ r; Maranéon aura 
pour défeu Givoimet, M* Du- 
ceau. 

I.rs airtn*^ «".ront fissistAs de M' Miette!. 
Marsnrfnn a été »'e iwatin. extrait de la maison 
î ;it an palais Se justice, où il a 
Montluçon, l" maL 

VoicUi-^s détails intéressants qui viennent de 

la volonté de ton père que tu ne bouges pas 
d'ici sont d'exetlleuies gens. 
Ça, oui. 

parei/ ̃ 
-̃̃ :̃•- 'S, 

tout ou Plie, maintenant <̃̃ i" ?•••:> 
faction» une i^iea mélancoli^i. !̃̃ .i. 
in<ils enfin miô réalité (:11' ce qui çoacuniuit 
̃e sa mère. ne saurait-elle dont 
r. •̃ cflt autre sang qui coulait en elle, 
ne iiû p-ilcriit-oa jamaiif. 

Enfin, pnrraia, s'écria-t-elle en lui sa:- 
sissant les deux mains et en essayant de le 
prendre par le regard parrain, if n'est pas 
possible que mon père, dans ^es dernier» 
moments, ne t'ait pas parlé de ma mère ?.- 
Parrain 

D«mtmYe«i, it avait fixé se» yeux bleus sur 
la tombe, eomaae pour y chercher use inspi- 
ration. Et à ki passion avec laquelle Odette 
venait de l'interroger, il sentait combien il 
niait inutile delatroulikr davantage, puisque 
tout ce qu'il pourrait lui révéler, d'ailleurs, 
serait sans iséuy. et qui! valait mieux, aa 
contraire, après celte aec/nasse, ramener le 
caUae dans cette jeuoe âute, lui faire, par un 
simple et bon mariage, une vie exemple _'o- 
ragea 
Les orages, ce serait posr les autres, qui 
avaient ai égâîsteweot aingé leur «xùrteuce; 
mais ce jeune coeur avait droit à la paix aboi 
solue. 

tains %i Wlêgra- 
Iacno\ifs s'aoeetîc en î^tûiûvjîct- cl est 
le ttls d'un Vtfûii 
Paris en 18S9 «tee plaça «oui me «urçon de «ave {" 
à 1 hôtel ChaOïMD. Il det»tprocl:idBcmcnt «?pou- 
ser la fille de on patron. 
Ivanovitch wMend avoir complétein«it ignoré 
qu'il y eût à GSBnmcBtrf une (aimmie de pro- 
jeçtUe3 tf w«*it se !a ma- 
naissance du français et avait cette rési- 
dence parce qu'il y était reçu chez tes parents 
du secrétaire le l'Union des garçoj_»d'hfito), dont 
On croit qu'il aura traduit peut-ttre ou écrit 
pour des amis des lettres allemandes, ce qui 
aurait rendu suspect à l'autorité. On assure quar 
l'ambassade d'Ayta4che-Hongrie Paris lui prê- 
tera activement la protection it laquelle il a droit 
en sa qualité de sujet autrichien. 

IHT-RESSAMTE CONVERSATION 

D'autre part j'ai pu interviewer une person- 
naiil* de la Compagnie des forges de Co-tillon. 
Je luk ai demandé tout d'abord la mode do 
fabrication dn ferro-chrome qui a Ht divulgué 
est-il bien spécial aux usineR françaiseat 
Mon interlocuteur m'a répondu a/flrmativ«- 
ment. Deux iwuies métaliur^iqui» franQawes 
fabriqueat le ferro-chrome dans k four appelé 
cubilot. Ce sont l'usine du Boucau, près de 
Bctyonnc, appartenante la compagnie de Saint- 
Ch.imon«! et ('uaine de tionumentry. 

Cette, fabrication a été implantée au Boucau il 
une dizaine d'années au moins; a (iommen- 
try, elle a été entreprisse il y a environ quatixi 
and. 

Partout ailleurs, le produit est fabriqué au 
creuset, c'est le cas des uaiaes allemaadea, ou 
au four électrique. C'est donc bien un procédé 
essentiellement francs qui a été divulgué à 
l'usine allemande par les inculpés. 

Eu second lieu, les incutpés ont-ils pu se pro- 
curer les plans du canon Déport, comme on l'a 
laissé supposprf 

il noua a été déclaré d'une façon péremptoire 
que le matériel de campagne réglementaire n'a 
jamais été construit pw les usines privées, mais 
qu'il ne l'est que par tes ateliers do l'Etat {Bour- 
ges, été.]. 

A l'mihe de Von tlneon. appartenant à la rom- 
£j;: '•̃; Minentry et où ea concen- 
t'i.< j produits militaires, les 
hit: ;̃ .̃ i\oir cherché, dans ces der- 
niera temps, à se créer des intelligences, mais ils 
oui été srpnalès à l'autorité àèa leur apparition 
dit. :t "l il paraît difficile que, uani oes 
tr .̃̃̃̃̃ nt pu mettre la main sur dos 
Wnci qu en soit, les faits qui sont parvenus 
à ûcon naissance de laGimpaunie de cliâUllon- 
Commcntry et qui ont motivé envoi de sa plainte 

tmn de la fabrication du ferroehrome. 

L instruction établira si des faits plus graves 
sont à la charge des inculpés. 

LA GUILLOTINE A TOULOUSE 
Toul- iv:ai. 

L'exécuteur des hautes eruvn ->is ai- 
des eon! co matin, à h train 
de Par irt des boi:- 

connu uue foule 

matin ie* ai'viMo de la gatv- .'>. 

aides ont dû, pour se dérober è ̃• fie In 
par lo dépflt iïos n, 9'; ré- 
fn: i pioiiuûtâ des 
h 

n'iseairespi^eial. A dix narres trente, le commi 
¡;aire central ,i f.ut avancer un Uarre. et le botir 
r les dans la buvette, s'est 
r> uivur général pour lui n>- 
n •- ••• et prendra 
:e chez le i1'r< ̃• 
i' ̃ ̃̃ Allières es 
M. Deibler a la place 'du Port Oa- 
cune objection au sujet de l'emplacement dési- 

L'c-X'>'it: r petit 
j'-ur. 

i fie ioges a i'hût«l 
d'Orléans, ru.; I'y.i.i. 

ÉCHOS ETJPVELLES 
Le jjfOBTOTnenr général de l'Algérie. M. Jon- 
nart, qui est toujours souffrant à. Antibes. vient 
d'adresser de eefcte ville aux trais préfets d'AI- 
gérie une ciiculaire relatif aax événemeota de 
Kfarjrneritte. 

Il recommande à tous les fonctionnaires la 
plus grand et leur (temaniie ée rciné- 
dier à tous dont ks musulmans pour- 
nuent Otro u> ajoutant qu'oa pourra être 
d'.rrfant plus f^nne uvec 'X q«'on sera plus 
juste. 

Enfin, M. Jonnnrt sVIf.vo. contre le? désordres 
et les excès dans la rup, indignes d'un pays due 
suffrage universel, et qai. en Algérie, prt^entent 
de« dfangers particuliers, car lVinnple de nos 
discordes et des persécutions d' conta- 
gieux, dans tM milieux indigène 
Bien que r Legendre lui ait ordon': 
WQref»o»«: Jonnart compte reteum, 
à Afgçr par ie prochain paquebot. 11 partiriu'. 
deniaiu. 

La dau-Mma section du concours général agH- 
1 ours, a i 
urs de ce concours ont fait mtr- 

v- .= de huit jours ils ont complète- 
̃̃îeut classé, les nombreuses machines, en voyi-<»s 
i>ar la plupart des constructeurs français, ainsi 
ijuo celles qu'exposent les grand* coostructeurs 
r «tràng*rrs. 

l'immense hai5, on étaient in. !̃>̃ 

̃ de ragriewitHre fr.»ni;ui-« in n-, 

univeraelte. 

Les princirai 
dans la Sa! 
itiaux repi des races ovine, bovine et 
porcine sont établis dans la partie de la galr-i 
des machin*» dénommée ha!l Suffren. Les ca;- 
des anitnanx de basse-c«ur oeeapent ht ï>los 
grande partie de h» galerie du premier étage. 
La plupart des machines exposées, faucheu* 
lieuses, moissonneuses, herses à roues ou 
grille, râteaux à cheval, pressoirs nv'caniqu* 

I Et, pour ne phli mentir, il répondit seul <î- 
ment par un haussement d'épaules. 
Rt alors, OJetto, sentant bien que 
lui était, pas dit, se renier ma sur <;ûe-– 
avec cette impression gritodis santé 
On ne vaut pas. ou <>u vc neui pas me 
le dire; mai*, est vi- 
vantt' 

IV 

T;. ''aison du Bor.hcv. 

qui ramif. soracii î, 

maiseu ne laérita niie«x son apfvl- 

survemis • joirr on le 

«îepuis le jour it "Ouï, ni>us 
sorons heureux i<-i »,••* nuir.= ̃»••̃ 
avaient, petit IL petit, été reco^; 

rinWrfpor avait été difft!retniner.l .,m ^.j, 
i mesure que poussaient les enfants et l'ai- 
sance et Bernard Jousself n, de locataire en 
était devenu propriétaire et, *ms un recoin 
du jardin, rélevait maintenant une («enrie, 
avec compartiment.pour les bicyclettes; et 
partout régnait un eiMifortabîe grandissant. 
Mais, c'était toujours 1p* m^mes arbres, 
toujours le même jardin", primitif m* sf crai 
si planttireux et. sur les mv. 
mêmes phnts de glycine et c 

«vec des mélanges de Wsieragrirnpaui'. qui 
faisaient, de la chbre raalsoa, un berceau de 
verdure et de neufs. 
Est-on heureux, ici 
comme leurs yeux, leurs sourires l'expri- 
maient! 

Et c'était toute leur histoire, d'une uniror- 

'tepuis un «u; vu de 
l- ̃' t .viatin, n'étaient guârwBORi- 
bï' i pu Je même à uuifc«re 
.de ii, .iui- venus f'3N__i 
pour le concours «aient tous présents et ÉKna»> 
seignaiout judieieweaRnt auprès des «onslrue- 
teurs eu de leurs- «présentant: 

Les opération» du jury ont commencé Mer, i 
dmx heures et d«mie, et continueront ce inatia. 
Les résultais du concours seront très probable- 
ment «mm», en e« qui eoacww )m ns^eiMnes, 
ce soir ou demain matin. 

Quant aux animaux, on commence les ame- 
nerdetontes parts; cette deuxième partie dn 
concours actuel ouvrira dcBMun vendredi. Le 
jury commencent iuunMfaUMBe-ises optraUoa« 
qu'il terminera le soir m&m*. 

Hous apprenons avec regret la mort d'une per- 
sonnalité bien connue dans la numda màdicat, la 
docteur Meuriet qui dirigeait la uauiaa du sacté 
du docteur Bl&acbe. 

Un propriétaire de vignobles tari goûter san 
Comment hWQvez-voaa ee vte-Slt 

Heui heu! 

Il est très bon en mangeant. 

En mangeant, je ne dix pus maia en bu- 
vant. il na vaut pas le diable I 

LES tribunaux 
AàSOMSK A COUPS D'K( BL1LAS 

Le 10 février d«ruK*r, fr-v^s Jean-Rrnest et 
JuUen-Edouiird Peyvi. «les Sa- 
gnenrs de la Fon*e ». s ft Br»z»?- 
ue-SausBgnac pour y ̃̃̃ <*>̃ tveuf, 
vendus '.«JD francs, itou 

Quand ils partirent. i- 
en état d'ébriêté. Traversant te Dourg ae uar- 
donne, ita ̃̃prouvèrent le beswn de s'arrêter «a- 
,hVu <\nt> s(iiu<f<r», ti':iborrf, rtoeis les époux 
-aile diaputc avec uu iam- 
A neuf liturv's et demie, le» êpotw Marteau 
ayant congédié^). Mb tas meoaeèroat de porter 
plaintecontre eux au -Mire de Garéonae; MU 
auprès Bertrand quiltait à son tour le caliartl et 
rejoignait les frères Peyvieux. 

Pâcneuse inspiration, car Jean-Ernest Pt yvieiix 
i'aâsotnmait à coups A échalas. 

̃ terribles quil reçut occasionnô- 
i comparu hier pour ce meurtre de- 
vant i.> -> ises de la fiordogne; il recon- 
nalt :i\ la n^art à H«rtran<l il a oré- 

tendu U'in' "̃- agi en état da légitima dé- 
fense et se sen adv-raaire voulait le 
tner et le u ainsi mie son frère. Ma» 
tontes les circonstances de l'affain» démentent ses 
allégations et «tablassent sa culpabilité. 
Les rensc" "'̃̃̃•>̃̃'•' (̃̃>••:«•< le représentest 
oomvi'f ivr. ,.lent. 

Le jury, (-. ̃ a ra- 
tenu cette da coups et blessures ayant occ-séonn»; 
la mort sans intention de la tieiuwr; a adsiis 
1 -"rrnianfcs. En Qonaéqaenre, 
Peyvieux cinq ans de 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
N'otr de Beauv»is n««9 tél4- 
-iparu en pol"i« .• ^vrv'i.r 
riins, U)nii' .• 

̃ ̃ .t tira 'fln c, ,̃ • ..̃.•̃ 
sur M. iwiai'ue. titjimeUcr, son 

traversa In c;j'ii'tli'. 

ie tuer. Il et. coa- 

LA TEMPÉRATURE 
̃ m sud de l'Irlande 

̃. he ntù m.mV Lt» 

»'-v ̃ "̃̃̃' 

est ni' i.'i.«coaiH\ faiblis du norU-ouest 
fil Prr 

..̃•(̃s Tar ri>rti– M l'onejt du 
<̃̃ -i ;» recueill; y i d'eau h 
îs :i Pari», J a H r ,.x. 
>i>«e sur les 

II otr« marquait «• à Arkaa- 
(. -i et Brhidlsrf. 

or. nM.-iil 0' an l'uy de Dôme.- t OS œOltt Aigooal, 
^.auPic-ttu-Midil. 

Rn Francs, un W*er réchanflement e»t probable av«c 
ondee» or–jwwen (ton» {(Méat. 

hau.Ation particulière aux parts français la mer 
hHle «ni* ta Hanche H l'Océan, peu agité* sur ta 
Mi.-dil. r- 

Vari. 'la i" mai, à liiûtcl du 
Petit p" 

BEC Ri; IU-0M8TRC T»KRXO-imUI 
A 8 h. matin 7M T» au-<l«WB de 0 
Midi -m •/• w 

h. soir T«a ̃/• 
M .it TfiO •/• 

.«jATIOM FI.t'VlALE. i» mai. heures do 
Mohw, g*«-, pont 
écluse do Cha- 

l,f hcIibw <te dmr«nt»n, 9^8. 

m>. Vchsst du canal «aUU-Martin. î"l3; 
"*M; pont IKiyat 3"l4t érln»c. 

'tn à» He_»ns, j»« pont de 

.U<:ricourt, .i-tu. 

de Yïnette, 2-0t. 

BULLETIN DU traVàiîT 
̃ BS ARRÊT SUR LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
,le vient «t* fix' 

̃lïnrtidfiiefl en ci; qui !.eu, 

.iente du h 

On snit •; inf/- temporaire, J'ou- 
.nirnalière à dater 
ident 

L 
i-it due il. partir du tinquititu» jour, pour 
àj«u*a aaaa exeoRtwn <fu« dure l'iocap.- 
̃ <̃•. y compris tes jours fériés, même lorsque 

Imité. on leurs uni'; 

pour la 

li'îinst': 

i 
Irci;, .uli' 

peut être-. .y ve- 
nir ceux 

et qu'on n eut jamais l'ulèe d'agpt- 
La. ;>» 
t3 il y avait eu une 
uusices entre llolxTtetla pivuijr.-te iilf<\ tout 
petit monde, quoique tr«'-s i.ip;i"ur, U 
grouillant, n'avait encore que Vinaportanci' 
d'occuper beaucoup de place dans la mal- 
son, 'v*: fl-r-rnîrriîcnt tout 'iOJHHK 
Mari.. ;tii ttriùxeasûâ f^il'^ nw 
ses deux 'lerniors, un garçon et une fi 
.r.-> ct.s poxipards; mais ses yeœc n' 
̃leniiiler son Robert sa; 

poiivrrît FaTofr strr 

brus, eu pretçnctail qu elle avait 1 air Il eu etrt j 
amoureuse. 
Bernard, de son eôiê, reccrmaissaH qu'il 
n'avait pas tout son bon sens, dès qu il s'agis- 
sait de ce ils adoré. 

C'e&t (|ue vraiment, au ne W rappelait pu 
qu'il eût jamais donné d'Inquiétudes, même 

a-cant larddent, Toamer blessé na trawialaii 
pas ces jaurs- A. 

le Drame ta l'avenue Henri Martin 
U- Lareàer, jut?" netion. se rendra da- 
main ->9v amnua i ci, pour y interroger 
i^rfeUxB* «le Gilinour s>c| ̃••"& 
c\ ina qui la soignent esperi ..i •)., ̃ iio 
pt ̃ iucujiwàuwai pour s_-s-uu% icpoa- 
ïij iioas du 
ion j' pasîs 

t 
arrou_a_«e_irt étkttnt matmid&s ̃ .» 
gnant loot bunn d'un autr 
raient qu»d* J'arsent coiiU 

caisse et de timbras-poste en lenuics un tu a- 
hier. 

l^'s uUùntuâ iMU-veuuit)H4 uonibreu»*» àomm 1<"3 
ru:- l ̃ ̃ ̃̃ ̃ -•!• t Bru- 
ni r.i9( <1«- 
manaerent au strvicc iks ta sut! lÏKtrar 
à leurs recherches et des filin'. .itiiiea 
PicpM, d tt (ieu 
Le I ::i: ̃ .iv^a (iéiM_js6 ftlt celui de M. 
Troutihe, situé Wi, Deux 
a*U- 
veS, las voleurs Ataipivt niiwjjs 

T!s ot.- iilion: 
Henri ,;on da 
eaW, demeurant <nc, rue et Auguste 
Varnwr,âgéd« 
Sauaiont 

Ils refusèrent :1 
sont Boinhreux, i i, 
lomber en&m les 

buntau d« Unc, 1*s i 
dérobaient, fn moyenne, pour 
de timbres. <re l'imp. t 
iklite par la longue série et leti 
iiwncas et).. janvier dernier. 

On 

Ai- 

conduisait hier nui heur- .f 
aux ai>attoirs de a pas&aiS 

magne, quand, (Traytie pa, ,inin- 
mobile qui filait itenw, la bUr AtMni 
furiraiw, rompu 
r «ci* tir. 

x Cliwles Palier fut renversé, 

p îiont blesse par plusieurs vio- 
le rne.tî. 

i- les phi* frrnn«ipt< diflleultés 
quoi» !"« 4eginr*ii, il fallut, en 

il' 

IL un nu tii»cia' 
pi:> ̃ ̃ :turi! des Amoufanees ur ̃̃«̃ 
c.> '¡la! LyifciMaièrf .uimtï 
muirtâ-ii* ëo pi' |:iart*er 

du Pu ilre, a ouwrt une cutjûéte au 
point responsabilités. 

Pour fa Glotri 

ouvriers, *̃. onomt-i 
présent, le Jeune. ntirnme a^ait *rw «no 
6«tttmiU» aea4- n%«iÉÈw, inaàt cm temps <fer- 
niupa i» ,il, da <tuelinu* in««ivi.>liis 
ois il se lia et r- 

,CI'. 

jeune homme Milita tt la tenta- 

'ie» avec m* noumaux 

Ici. aUe- 
V, :i. 
il 
..r 

la jjni «•uU's. ie 
kunc iimter, d< ̃ -l 
lm",s iiue ses acolytes, et «fne «Tainear* il n'.ivait 
prur de rien. 

On U pnt au mot. .Urlo- 
euteurs, Justin Miclut à^cs 
îployO.dci a- 

t Avron, lui ii .Q 

qu'il ne m, bien l'entreprise. 
Ils lui (Ji. u« Iw 
(jl1 « t:t S'in- 
tr '̃ i -iT. H 
ii ̃, et lo 
C 
t: police. 

• par ce magistrat, Nonvret raconta 
heur,. 

et mis 

Morte depuis duc Jours 

"'̃ ̃ mi- ̃ ̃ -ilixi 
ri ::̃ lu !i''r8 
i.. ..lt 
du hanc'ir. 

K\n m'« 
if 'JU»eO'»I»fi ir» 
c re et «J1 o 
i morte a rm être ftsbffie aos- 

I i Pn 
tr.1.- < 
ni), .1 
euriiïux, U: corps, enfermé <ju 

hangar mad clos, ne portait que > 

Voleur puni 

-t 

"('-Uit, de tontes '̃ !e 

i cet amotir, ua pisn plan fa« 1 

il éUit t 

corc :"t <lb ̃ 

l, p.u' éc<>«#jïiiij, 

̃r. Efc bt*n, #n 

<!k? fVI^J, 
personnaK' 

rn lis, tout petit, 11 

««M. 

njemer1* r^rvl ̃̃<̃{>$: it%'v& 
Iror'. ntahi »*e» 
p+r: r 

C'est raàmwa qui fait m<;« devoirs et 
mes ebtmpatMom 

CiT "Hf» n^nït pris ltiaWto»!* de travailler 
s. '̃ '>'tr-t; <i ^tAit jramhi et cc fil.. 
.1. i' '.S'.ni le» mères se défont «fu- 
,-inMft bi<"n aimé, wî*ci M.tt de 

étede»4eK» ga 

ni- 

ua m <• '•?>• 
ilét<̃̃:•. '̃r.or- 
r! :#•! cnaïaa'ix Pirn- 
• queifae ferme, e* il allait avec 
n. tupu'BBfiugnt que chez les miUioii- 
nattes. 

CA suivre. Pnaai Sales." 

