Le Petit -Patr-iele vri r- environ ayant dccid.3 de chômer, ne se du 1" n iè nulle lot acr\ic nririiûpau, et la viiie uvan ççn aspeei f dirmire

Les des syndicats se sont, comme de eoutuine, rendus à la marrio d à !;< préfecture

Des nombreux lèléjçramr: •̃ -n reçus de nos eorrespifutar

Kourmies, Dijon, Cliali>n-sur-i. >•; iv.Mjaix

Reims, Boum.?! Len , Do'ual, Nantes, etc., il ressort nue partout la fOto du 1" mai n a été l"occtwon Meut de violenta ni d'aucua trouble

A L'ÉTRANGER

En BcfgÎT'f '•• ••• ;.i a été célébré dans tout le pays, sauf .s, où la commune est 6n tkniil uar !iuil >cente catastrophe i' xliHit a travaillé le ata-o i-midi, il y a eu dû nombreux meetin. air is, la file du mai avait, surtout pu u B<!l çùji e, d'obtenir ta journée de huit lijiurujs, aujourd'hui c'est le SU–rage universel qu'un réclame

La fétt^–i >̃̃̃•̃• l'on mineure anglais s'est réunie dans l;i Londres

Le£tl< toutes les parties du Royaumo

Dni ont drxuiti la grève #ênéraje, si le nouveau droit sur le charbon est maintenu t. i mai pour la fixation définit i ne, les ouvrière ont célébré la fêtfc du 1" m'Ai, les uns par un grand meeting les antres par îles excursions la campagnc

Différentes fabriques ont continué à travailler dans'iuelijties-unes, les machines ont foncUonué mais les ouvriers faisant un travail i la main se sent absenté . Les co ners de Uacre ont pris part à la t<Ue l s ouvriers libertaires de Barcelone se sont réunis sur k mont Tibklabo d ont fait un deaee&tiant isnu imposant. manifestation

AU PÈRE-LACBUUSE

Les obritVin's de Miiw Paaio Minck coïncidant avec mai, ont donné lieu it un, i en prévision de laquelle la préjtM ivait pris les mesures d'ordre

Sur les parcours, de la maison mortuaire, rue de Billancourt, au Pcre-Lajehaiâû, étaient échelonnés de nombreux gardiens de la paix com imml'j par MM. Touny, Noriot, Dcscaveà et ftejiloaRi

Le corlép? à traversé lout Paris au milieu du eainio le plus aJussoiii, pour arriver un peu après quatre heures au Père- Lâchai se, aux abords d't]u 'l ~e bles. M. lapine commande en personne le servie- il'uriliv ttii-ntôt, les char fnsèbre se range rte^tht Tc four crématoire, tandis que la fom %tt le suit entonne des chants reTohitionnaires, puis pénètre la suite du cercueil .Lui l'immense salle pris successivement parole v .io, l'opération er mat .le s'est portée devant le ilcr au dépôt, lUiis ta case réservée à cet elfet, de l'urne contenant les cendres de Mme l'uu! Mincit

Amsr- ̃ 'aHstfls mm1' dérég devant mr eontentant (l'ai 'Qn

A sfKiinli-i- ̃ ̃̃ ̃ • .îspcT̃•iit un il. :f,-e, et mi, vijru i u soir

Àt uolà M. Dcsi ir cris séditieux ont i. urea et demie, alors lie la lu ri née, le îiit'i', de j. :ro tout

MILITAIRES

L'ii'i!i"i'ilmn des soldats du gAnie employés

Hlans le service de lVToslation n'avait pas été jusi(u ici l'objet le réglementa précis; elle ir.stait combl' ̃< présideront à l'èduc, ts chargés delà continue il.'s fanons et :\il rôle que joueront dans cet important service l'êtabliB^nient central de

Cil .liais et le bataillon d'aérosliers récemment créé

Voici commont se fera l'éducation des soldats aëmstiers iNaturellf.ment its ne commenceront pas à imiter Mme Angot, monta 1 iiallon pour s'éle ver dans les airs Il>- abord étudier la construction et le fo: tt clés appareils ballon:- ̃̃̃•̃̃' -tion du gpx; i- tout cela. L. .i. ;nication pratit iie; I.- au contraire, seront pourvus des ooiu > iliOoriquea nécessaires à la construction du njali-ricl

Ainsi prépares, Ios .Vrostiera apprennent les i, il i i V

Moii..i .iijiL ça mai'cUu. Alors, laérustieri'i.- d'utiliser le Wallon, est admis il l'iionui ..v .i- monter. Désorn1- "cra les s d'apprendr.1 eiicriie. Il d^vra ao fuu.vee la par lYil'îvuliou, l'uiro des r des tonnes du terrain do leur il fau• ,,S l'aé ra vu aorvir du ier mî, iiuiio n iront tau'i-, i'iim;. i lî Itj de eaiuiuuu Uc.^ .istcii^ioiis )i''i

Uun a'iin: p.-i aux ofllcieis el si lie a Irait I .r i ;dBomb e le

Et pute, quand tu t'es faite, jeune fille j'ai vi i. je les voyais si lu Et, U.in Td ire éœami\y. v apporter \ui t .<̃ -lue se fixèrent doit

Fr et. ma mère?. bégaya Odette ci ¡ne perceptible pu avoir entendu; car i j-n-Jer de on ami seulement il. nî de ^énie. Nouedu îiii-nif p; mais comme, à Hnri-i il vivait aux environs du Coasenratalre. et moi u Qnartier latin, nous n'eûmes, pendant n tre j mwsse, que des relations sses lointaines. Je l'aimais toujours bien,pourtant, et je fus follement fier de son prix de Rome

Il ?ut le prix de Home'? s'exclama Odette déjà toute glorieuse

De la façon la plus brillante, et ü partit pour 1 lUlte, où il devait habiter quatre sas

Il reveuait, bêlas, en France, an bout de quelques moi , brisé d'émotion et de maladie au moment même où tu naissais. mysteneu•emeut. très my térteusement

Jarroux baissa la téta alors, pour mentir

H ai3 Audritourt l'avait laissé >uge aussi du moment où il devrait parler à Odette de sa mère, moment qui ne se prAnateratt peutêtre jamais; et il n'en dirait eertainement rien à présent car à quoi vraiment cela pourrait-il servir

Le notaire les racontait. tout à l'heure inai irronils i i ciuii les ordrfls ballon, db m gonfler et de le dogonHer de cen- j duiff; le'fail. Les spécialise picpreiSent d:ts f sont méeanickna, tsulkurs, cordieis ou plïotc cr4£ ni eu

Cette instriWt'Gn et (înnne n t-itaiitert. i-îhis elle si- ->f ̃- r:1leolc uommIc poui1 foui-u.'i

A Chateia également sca! envoyés les sousOfftciers de (>reférenee rer.gagés, qui deviendront des ascensiOBS^lilîrcs, recevront l# diploiae d aéLes officiels reçoivent en principe l'éducation eu bataillon, mais eux srm r accomplissctrt un stage à Chalais. C'est là >iu ils vont apprendra à diriger les ascensions libres

En dehors du génie, t'instraetion aérostatiqtie est donnée à des oHicicrs de marine, tant tu bataillon qu'à Chalais. En outre, le personnel des èqwpagea de la flotte et les marins vétérans employés dans les ports au service des battons doi vent accomplir un stage d'un mois à Chalais et participer il une marche-manœuvre de cinq jowr

Tcl est l'ensefgnement destiné à doter l'armée et la marine des aérostiers dont le rôle devient de plus en plus considérable à mesure que les armées sont plus nombreuses et que la portée des armes accroît

Dépêches de l'Étranger

LA CmSTMSm DE GRIESHEI

Prancfort-sur-!e-Mein, 1" mai

Les ouvriers poursuivent les travaux de dëblaiement nécessités par le terribte incendie qui a détrnit, ces jours derniers, une fabrique d'anibre artitlciel, à Griesheim

Une communication officielle annonce que ce matin on a trouvé, en enlevant les décembres trois nouveaux cadavres. Quatre personnes manquent encore

Montréal, i" mai

Six cents ouvriers des quais se sont mis en grève. lis ont obligé, hier, un grand nombre d'hommes cesser le travail

Aujourd hui, un régiment a été consigné pour prêter main forle av.x autorités, dans les cas où des troubles se produiraient

AUX PHILIPPINES

New-York, i° mai

Le général Mac-Arthur, annonçant la capture du chef philippin Tinio, dit que cette capture aura pour résultat la pacilication complète du premier département du nord de Luçon, qui était depuis bien des mois le district le plus troublé de l'Ile tout entière

U GUEIIRE AJLTiïANSVAAL

Londres, 1" mai

Lord Kitehcncr télégraphie

Pretoria, 1" mai

Grenfell a attaqué les Hoërs a Dergplats, près de Balverpsterg, où le dernier long-tom était en position, et ouvrit le feu yards

Les éclaireurs s'avancèrent rapidement yards. A ce moment, les Ucirs Urcnt éclater les canon et s'enfuirent

Dix prisonniers ont été capturés. D'autres ceîonnes Ont tué dix Boërs, en ont blés ' if taita six prisonniers, ont pris

Soixante Boëra se sont rendus u.-i pertes ont été de quatre tués et sept blessés

Capetown, I"" ma

On piMir^iii^ np,'> le r/iiiiiii:ini^i dr KrnttziuKçr. i'.t fort de ciiiij i t avac la col,, mit; du COlûntl Cf'-Wi;, fia U^K'.ÇCfoilOrange. On ^Tn.ni en train de stricts de Iticiiuioiu:Iburgf

Kimberley, avril

On Ric-n.iti différenlca petites dans le ùîiU'ict de iku-ib-ana. au sud de llafeking

Londres, 1" mai

Le correspondant du JDaily liait au Cap télégraphie le avril

Le gouvernement da C p publie le bulletin suivant sur la situation militaire dans la colonie

On s'est battu dernlèrf-ment dans plusieurs district de la colonie, Les Boëis ont capture une patrouille a Brandvlef

BloprrtfoHtein, f~ fn iLe rapport dos de paix sur le râ sultait de leur tentative auprès des Afrikaners du Bond, des Hollandais du Cap et des mini:1tres protestants hollandais vient d'être publié

Le résultat a été nul

Les ministres protestants ont exigé la proclamation ,de l'indépendance des deux Républiques et le président du Boiul nfrikandera mis eu question les titres des émissaires pour la paix

Le Cap, 1" mai

On a enregistré hier 4ept nouveaux cas de peste, dont un parmi les Européens et deux parmi les indigènes

On a trouvé le cadavre d'un indigène

LES BVEfflTS DB CHINE

Pcfcin, la mai

Lo n-Tsiu, où il établi r t les opéralions • -onnali , qui vont • uivan le <5(SSir ev rs

Lo -• i-.jj aux v: .fLt:u.i ̃ 'lui f ̃̃̃̃̃' 'if igacs iivto ics vues u.\uritnées j

Tien-iîi. les ut la inAiiiiien, dans chacun trvia coûta houiin^^ pour ch

T.on.-ir' s. l" mai

On mande de Pé i;i an Thm

Les travaux de dciense des légations avancent rapidement

Les casernes allemai-'i> v>t !t>miii. : In nnr de six pieds d tl'ièrcs et formant !n :'f r;i 'joti TtiiUce prmeiP^Uin, 30 avril

D'apfCs les derniers le coin les de "Waldersee a adressé aux iinsiislres uiic lettre que ta mère r incttaat au ii)ii:i iirain lo us a lit t" <•<> m-- ̃ •̃ nas qite r l ci.'la. Kt ton pèrf f. U m'aimait

Ision ris, de lui tjti'ir.. jeune fill-î b- ̃,tit eu nu t?nf;ànt, que cet ina&la v L>1 ̃' V-- ,aii qu'elle y .r là

A Courrier, cîwrie i.in cesse, sans ni'ri ti les montrer le lit où il est mort. il nue Uçon presque {ouiïioyante,, pour être ailé t embrasser, un soir tropli-aiâ

Oh! Pauvre père! Pauvre père! Mais mais alors, les Mathieu

Les Mathieu ne se sont jamais doutés de rien, puisque ce n était pas par les soins de tan. père qu'on t'avait clouée eux. Et quant à moi, je leur ai joué la comédie Je m'étre pris de tendresse pour toi, par hasard parce que ta frimuiiSàâ me plaisait il les fatlait bien un parrain. Et tout s'est parfaite ment arrange, atee le notaire, avec la juge de paix, qui n: les droits Si doux que ton père ir -^or toi

Ob! l. ial

Elle se couw u.Bsireawat sur loi et, tout naïvement

Poorijuoi, alors, ne m'avoir pas prise avec toi, élevée

Ah bien oui fii-il rec un "venei-y die pUU4, j'aur-fe été un joli éducateur, moi qui ne quitte iruère le quartier Latin Et e était contenant plusieurs propositions, et JiotMSinwit

Cfcllci^ci Jusque ce que le forts une garnison de %flD0 liiSjMles

France. la lfc les, PAllem Bne

Kntaafl, 1 Italie une eoiupagnie

Quant à qaestic.9 de l'évacuation, les opinions sont divisées Isa afmmandante allemand anjrtais et japonais 8W t d'avis < O eite pwwra cottim< ncçr scviifmetïr lorsque la Chine aura accepUi le montant t total des indemnités à paver

Les Français voudraient commencer à retirer hommes dans une <mi zahie de jours, retirer les autres troupes dans six semaines, ne Mie sant que des troupes coloniales, à causa des conditions climatériques

Lei èouiniandants italien et autrichien n'ont pas reçu d'instructions. Quant au général Chaffee il n'a pas tormulé son avis. Le commandant russe n'assistait pas ta conférence des généraux

NOUVELLES MILITAIRES

La Semoe de Santé

Deux eoneours seront onverts, le 1C déeembre prochain, à l'Ecolo dapplkartion du servies de sang militant}, à Paris, pour U docteurs en médecine et les pharmaciens de première cassb désieeux d'!tre adnu l'emploi de médecins ou de phannaciens tag îw;s do Vannée

Les médecins devront être âgés de moins de vtltgt-huit ans et les pharmaciens de moins de vingt-six an , âga décompté au janvier

Tous les candidats devront justifier qu ils sont nés ou naturalisés français et qu'ils ont été reconnus aptes il. servir activement dans l'année

Ils devront entin sousorire l'engagement de sprvir au moins pendant six ane dans le corps de

Bonté de l'ermée active, à partir de leur nomination au grade de médecin ou de pharmacien aiti<ma.jor de 2 classe, grade qui leur sera conféré lorsqu'ils auront, leur stage terminé, satis fait aux examens de sortie de l Ecule

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé Bouvines

De Cherbourg

Le cuiraesé Botttint , ayant terminé dans l'amenai seas travaux de répara-M , ses essais de tuyautage de vapeur et ta mise en place de ses quilles de roulis, a éte mis en rade ee matin

Le pavillon du contre-amiral Mallarmé, qui se trouvait sur le cuirassé Amiral-TrUtottart, été arboré sur le Boumtus

Les Essais de f léna

De notre correspondant de Breat h léna rummencera demain ses essais de chauftage mixte au charbon d au pétrole. Au coare des essais ou fera des dél/i-ayagcs et embrayages des machines

Après aea essais l'artillerie et de lancement de torpilles qui auront lieu la semaine prochiite, le cuirassé rentrera dans l'arsenal où il passera au bassin pour le grattage de lia carène en vue de sea essais à outrance vers le ï5 mai. La durée de ces essais sera de quatre heures

L'Escadre du Nord

La deuxième divisiyui de l'escadre du Nord composée du Formitiaolç, du Hoche, du Courbet du Yatagan et du Lahirt, lvera l'ancre au,jourd'iiui pour aller (aire des wercic a au Urge

INE AFFAIRE D'ESPIONNAGE

Montlmon, t" mai

L'enquête eontre Maranùon et ses complices se pourvut muitanémunt à Monllticon et à Coiumentry. Les résultats on serool bientôt connus la aitde SkttsfKtion do 1 ommon publique qui est'toujoui's très inquiète. IL est probable que

Ioanowila, qui est sous le coup d'un arrétç d 'expulsion, sera reconduit à la frontière, rien ne pouvant établir, ses relations avec Mar-ndon, Givonnetet De9 rménicn

Voici les renseisinements nouveaux que nous a\ons pu recueillir La femme Marandon disait mer publiquement que son mari ne serait pas condamné et que dans le cas contraire, sa condamnation une fois subie, il partirait tout de mime pour Ksaen. D'autre part, il est établi que

Guiliaiunm a fait des propositions à des industriels d'Angleterre et d'Anv '-••̃ ̃̃̃• "ir leur ven dre le secret de fabrication lu à l'usine

Kiupp, mais, et je tiens ce la mère ,le

Cuiilautnia qui est désolée, "Ulysse Guillaumir. a agi inconsciemment et a écrit sous la dictée de

Marandon qui rs . ̃ • -'ihlement l'àme de cette praire

Ce dernier, qui génie du mal. connaissait la eupkiiu) de Gullaunnn et. pour obtenir son concours, a fait miroiter la fortune a. tos yeux

On recherche toujours celui qui a copié 1<îs plans et dessins du cubilot. On le trouvera sans doute t il est probable que, dès demain, l'aflaire entrera dans une phase nouvelle

On s'occupe aussi de la question du mélange du coke avec, le minerai, car c'est là le secret (je la fabrication du terni-chrome, et l'on est certain que des échantillons votés à l'usine de Com mentry ont été envoyés à l'usine Krupp qui en a accusé réception. C'est, avec ce mêlaaga qui lui a été expédié que l'usine Krupp a pu Xaiea dea essais

Givonnet avait fait tous ses préparatifs pour partir le lundi matin 29ayril. Marandon, lut, devait partir de Commentry deux joiH avant e'est-à-dire le avril. par le train de 10 b

C'est pourquoi le commissaire sp'Ciah M. Carronce, s tait informé le mmistre de l'tnténeur

Mme Civonnet, une très honnête personne, e$t malade. La pauvro femme les n g ait, souvent de ses eraintee à sc>n in-ri et loi <MHt fu'U avait tort de faire de pareils rêves et gtanéeur

La Iwnœe de bésvmeiiieTi est dans une ww: fTHMît à !a femme CI,} Bm-lot, qui au monde, elle est en e-eu la!N ,'ii'nr)^ fl.'rlAî P'" ni;"ll t'ï-̃̃ ̃̃̃ ̃Je

Givonncc

M' Frespruros. l'svocat choisi par \iarandon et

Givonnet, '̃ r; Maranéon aura pour défeu Givoimet, M Duceau

I.rs airtn ^ ".ront fissistAs de M' Miette

Marsnrfnn a été 'e iwatin. extrait de la maison î ;it an palais Se justice, où il a

Montluçon, l" maL

VoicUi-^s détails intéressants qui viennent de la volonté de ton père que tu ne bouges pas d'ici sont d'exetlleuies gens

Ça, oui parei

S tout ou Plie, maintenant <̃̃ i faction une i^iea mélancoli^i. !̃̃ .i in<ils enfin miô réalité (:11' ce qui çoacuniuit e sa mère. ne saurait-elle dont r. •̃ cflt autre sang qui coulait en elle ne iiû p-ilcriit-oa jamaiif

Enfin, pnrraia, s'écria-t-elle en lui sa:sissant les deux mains et en essayant de le prendre par le regard parrain, if n'est pas possible que mon père, dans ^es dernier moments, ne t'ait pas parlé de ma mère ?Parrain

D mtmYe i, it avait fixé se yeux bleus sur la tombe, eomaae pour y chercher use inspiration. Et à ki passion avec laquelle Odette venait de l'interroger, il sentait combien il niait inutile delatroulikr davantage, puisque tout ce qu'il pourrait lui révéler, d'ailleurs serait sans iséuy. et qui! valait mieux, aa contraire, après celte aec/nasse, ramener le caUae dans cette jeuoe âute, lui faire, par un simple et bon mariage, une vie exemple _'oragea

Les orages, ce serait posr les autres, qui avaient ai égâîsteweot aingé leur xùrteuce mais ce jeune coeur avait droit à la paix aboi solue tains %i WlêgraIacno\ifs s'aoeetîc en î^tûiûvjîct- cl est le ttls d'un Vtfûii

Paris en 18S9 tee plaça oui me urçon de ave à 1 hôtel ChaOïMD. Il det tprocl:idBcmcnt ?pouser la fille de on patron

Ivanovitch wMend avoir complétein it ignoré qu'il y eût à GSBnmcBtrf une (aimmie de projeçtUe3 tf w it se !a ma naissance du français et avait cette résidence parce qu'il y était reçu chez tes parents du secrétaire le l'Union des garçoj_ d'hfito), dont

On croit qu'il aura traduit peut-ttre ou écrit pour des amis des lettres allemandes, ce qui aurait rendu suspect à l'autorité. On assure quar l'ambassade d'Ayta4che-Hongrie Paris lui prêtera activement la protection it laquelle il a droit en sa qualité de sujet autrichien

IHT-RESSAMTE CONVERSATION

D'autre part j'ai pu interviewer une personnaiil de la Compagnie des forges de Co-tillon

Je luk ai demandé tout d'abord la mode do fabrication dn ferro-chrome qui a Ht divulgué est-il bien spécial aux usineR françaiseat

Mon interlocuteur m'a répondu a/flrmativment. Deux iwuies métaliur^iqui franQawes fabriqueat le ferro-chrome dans k four appelé cubilot. Ce sont l'usine du Boucau, près de

Bctyonnc, appartenante la compagnie de SaintCh.imon ! et ('uaine de tionumentry

Cette, fabrication a été implantée au Boucau il une dizaine d'années au moins; a (iommentry, elle a été entreprisse il y a environ quatixi and

Partout ailleurs, le produit est fabriqué au creuset, c'est le cas des uaiaes allemaadea, ou au four électrique. C'est donc bien un procédé essentiellement francs qui a été divulgué à l'usine allemande par les inculpés

Eu second lieu, les incutpés ont-ils pu se procurer les plans du canon Déport, comme on l'a laissé supposprf il noua a été déclaré d'une façon péremptoire que le matériel de campagne réglementaire n'a jamais été construit pw les usines privées, mais qu'il ne l'est que par tes ateliers do l'Etat {Bourges, été

A l'mihe de Von tlneon. appartenant à la rom£j;: '•̃; Minentry et où ea concen t'i.< j produits militaires, les hit: ;̃ .̃ i\oir cherché, dans ces derniera temps, à se créer des intelligences, mais ils oui été srpnalès à l'autorité àèa leur apparition dit. :t "l il paraît difficile que, uani oes tr .̃̃̃̃̃ nt pu mettre la main sur dos

Wnci qu en soit, les faits qui sont parvenus à ûcon naissance de laGimpaunie de cliâUllonCommcntry et qui ont motivé envoi de sa plainte tmn de la fabrication du ferroehrome

L instruction établira si des faits plus graves sont à la charge des inculpés

LA GUILLOTINE A TOULOUSE

Toul- iv:ai

L'exécuteur des hautes eruvn ->is aides eon! co matin, à h train de Par irt des boi:connu uue foule matin le ai'viMo de la gatv aides ont dû, pour se dérober è ̃• fie In par lo dépflt iïos n, 9'; réfn: i pioiiuûtâ des h n'iseairespi^eial. A dix narres trente, le commi aire central ,i f.ut avancer un Uarre. et le botir r les dans la buvette, s'est r> uivur général pour lui n>n •- ••• et prendra e chez le i1'r i' ̃ ̃̃ Allières es

M. Deibler a la place 'du Port Oacune objection au sujet de l'emplacement dési

L'c-X'>'it: r petit j'-ur i fie ioges a i'hût l d'Orléans, ru.; I'y.i.i

ÉCHOS ETJPVELLES

Le jjfOBTOTnenr général de l'Algérie. M. Jonnart, qui est toujours souffrant à. Antibes. vient d'adresser de eefcte ville aux trais préfets d'AIgérie une ciiculaire relatif aax événemeota de

Kfarjrneritte

Il recommande à tous les fonctionnaires la plus grand et leur (temaniie ée rcinédier à tous dont ks musulmans pour nuent Otro u> ajoutant qu'oa pourra être d'.rrfant plus f^nne uvec 'X q 'on sera plus juste

Enfin, M. Jonnnrt sVIf.vo. contre le? désordres et les excès dans la rup, indignes d'un pays due suffrage universel, et qai. en Algérie, prt^entent de dfangers particuliers, car lVinnple de nos discordes et des persécutions d' contagieux, dans tM milieux indigène

Bien que r Legendre lui ait ordon

WQref o : Jonnart compte reteum à Afgçr par le prochain paquebot. 11 partiriu deniaiu

La dau-Mma section du concours général agH1 ours, a i urs de ce concours ont fait mtrv- .= de huit jours ils ont complète îeut classé, les nombreuses machines, en voyi-< s i>ar la plupart des constructeurs français, ainsi ijuo celles qu'exposent les grand coostructeurs r tràng rrs l'immense hai5, on étaient in de ragriewitHre fr. ni;ui- in nuniveraelte

Les princirai dans la Sa itiaux repi des races ovine, bovine et porcine sont établis dans la partie de la galr-i des machin dénommée ha!l Suffren. Les ca;des anitnanx de basse-c ur oeeapent ht ï>los grande partie de h galerie du premier étage

La plupart des machines exposées, faucheu lieuses, moissonneuses, herses à roues ou grille, râteaux à cheval, pressoirs nv'caniqu

I Et, pour ne phli mentir, il répondit seul <îment par un haussement d'épaules

Rt alors, OJetto, sentant bien que lui était, pas dit, se renier ma sur <;ûe avec cette impression gritodis santé

On ne vaut pas. ou <>u vc neui pas me le dire; mai , est vivantt

IV

T;. ''aison du Bor.hcv qui ramif. soracii î maiseu ne laérita niie x son apfvlsurvemis • joirr on le îepuis le jour it "Ouï, ni>us sorons heureux i<-i ,•• nuir avaient, petit IL petit, été reco rinWrfpor avait été difft!retniner.l .,m ^.j i mesure que poussaient les enfants et l'aisance et Bernard Jousself n, de locataire en était devenu propriétaire et, ms un recoin du jardin, rélevait maintenant une ( enrie avec compartiment.pour les bicyclettes; et partout régnait un eiMifortabîe grandissant

Mais, c'était toujours 1p m^mes arbres toujours le même jardin", primitif m sf crai si planttireux et. sur les mv mêmes phnts de glycine et c vec des mélanges de Wsieragrirnpaui'. qui faisaient, de la chbre raalsoa, un berceau de verdure et de neufs

Est-on heureux, ici comme leurs yeux, leurs sourires l'exprimaient

Et c'était toute leur histoire, d'une uniror'tepuis un u; vu de l- ̃' t .viatin, n'étaient guârwBORibï' i pu Je même à uuifc re de ii, .iui- venus f'3N__i pour le concours aient tous présents et ÉKna seignaiout judieieweaRnt auprès des onslrueteurs eu de leurs- présentant

Les opération du jury ont commencé Mer, i dmx heures et d mie, et continueront ce inatia

Les résultais du concours seront très probablement mm , en e qui eoacww )m ns^eiMnes ce soir ou demain matin

Quant aux animaux, on commence les amenerdetontes parts; cette deuxième partie dn concours actuel ouvrira dcBMun vendredi. Le jury commencent iuunMfaUMBe-ises optraUoa qu'il terminera le soir m&m

Hous apprenons avec regret la mort d'une personnalité bien connue dans la numda màdicat, la docteur Meuriet qui dirigeait la uauiaa du sacté du docteur Bl&acbe

Un propriétaire de vignobles tari goûter san

Comment hWQvez-voaa ee vte-Slt

Heui heu

Il est très bon en mangeant

En mangeant, je ne dix pus maia en buvant. il na vaut pas le diable I

LES tribunaux

AàSOMSK A COUPS D'K( BLlLAS

Le 10 février d ruK r, fr-v^s Jean-Rrnest et

JuUen-Edouiird Peyvi. les Sagnenrs de la Fon e . s ft Br z ue-SausBgnac pour y ̃̃̃ < >̃ tveuf vendus '. JD francs, itou

Quand ils partirent. ien état d'ébriêté. Traversant les Dourg ae uar donne, ita ̃̃prouvèrent le beswn de s'arrêter ahVu <\nt> s(iiu<f<r , ti':iborrf, rtoeis les époux aile diaputc avec uu iamA neuf liturv's et demie, le êpotw Marteau ayant congédié^). Mb tas meoaeèroat de porter plaintecontre eux au -Mire de Garéonae; MU auprès Bertrand quiltait à son tour le caliartl et rejoignait les frères Peyvieux

Pâcneuse inspiration, car Jean-Ernest Pt yvieiix i'aâsotnmait à coups A échalas terribles quil reçut occasionnôi comparu hier pour ce meurtre de vant i.> -> ises de la fiordogne; il reconnalt :i\ la n^art à H rtran<l il a oré tendu U'in' "̃- agi en état da légitima défense et se sen adv-raaire voulait le tner et le u ainsi mie son frère. Ma tontes les circonstances de l'affain démentent ses allégations et tablassent sa culpabilité

Les rensc" "'̃̃̃•>̃̃'•' (̃̃>••: •< le représentest oomvi'f ivr. ,.lent

Le jury, (-. ̃ a ratenu cette da coups et blessures ayant occ-séonn la mort sans intention de la tieiuwr; a adsiis rrnianfcs. En Qonaéqaenre

Peyvieux cinq ans de

NOUVELLES JUDICIAIRES

N'otr de Beauv is n 9 tél4-iparu en pol"i .• ^vrv'i.r riins, U)nii t tira 'fln c sur M. iwiai'ue. titjimeUcr, son traversa In c;j'ii'tli le tuer. Il et. coaLA TEMPÉRATURE m sud de l'Irlande he ntù m.mV Lt v est ni' i.'i. coaiH\ faiblis du norU-ouest fil Prr s Tar ri>rti– M l'onejt du i ; recueill; y i d'eau h îs :i Pari , J a H r ,.x i> e sur les

II otr marquait • à Arkaa(. -i et Brhidlsrf or. nM.-iil 0' an l'uy de Dôme.- t OS œOltt Aigooal auPic-ttu-Midil

Rn Francs, un W er réchanflement e t probable av c ondee or–jwwen (ton {(Méat hau.Ation particulière aux parts français la mer hHle ni ta Hanche H l'Océan, peu agité sur ta

Mi.-dil. rVari. 'la i" mai, à liiûtcl du

Petit p

BEC Ri; IU-0M8TRC T KRXO-imUI

A 8 h. matin 7M T au-<l WB de

Midi -m •/• w h. soir T a

M .it TfiO jATIOM FI.t'VlALE. i mai. heures do

Mohw, g -, pont écluse do Chal,f hcIibw <les dmr nt n m>. Vchsst du canal aUU-Martin. î"l

M; pont IKiyat 3"l4t érln c tn à He_ ns, j pont de

U<:ricourt, .i-tu de Yïnette, 2-0t

BULLETIN DU traVàiîT

BS ARRÊT SUR LES ACCIDENTS DU TRAVAIL le vient t fix lïnrtidfiiefl en ci; qui !.eu iente du h

On snit •; inf/- temporaire, J'ounirnalière à dater ident

L i-it due il. partir du tinquititu jour, pour àj u a aaaa exeoRtwn <fu dure l'iocap̃ <̃•. y compris tes jours fériés, même lorsque

Imité. on leurs uni pour la li'îinst i

Irci;, .uli peut être-. .y venir ceux et qu'on n eut jamais l'ulèe d'agptLa t3 il y avait eu une uusices entre llolxTtetla pivuijr.-les iilf<\ tout petit monde, quoique tr '-s i.ip;i"ur, U grouillant, n'avait encore que Vinaportanci d'occuper beaucoup de place dans la malson, 'v : fl-r-rnîrriîcnt tout 'iOJHHK

Mari.. ;tii ttriùxeasûâ f^il'^ nw ses deux 'lerniors, un garçon et une fi r.-> ct.s poxipards; mais ses yeœc n leniiiler son Robert sa poiivrrît FaTofr strr brus, eu pretçnctail qu elle avait 1 air Il eu etrt j amoureuse

Bernard, de son eôiê, reccrmaissaH qu'il n'avait pas tout son bon sens, dès qu il s'agissait de ce ils adoré

C'e&t ( ue vraiment, au ne W rappelait pu qu'il eût jamais donné d'Inquiétudes, même a-cant larddent, Toamer blessé na trawialaii pas ces jaurs- A le Drame ta l'avenue Henri Martin

U- Lareàer, jut?" netion. se rendra damain ->9v amnua i ci, pour y interroger i^rfeUxB le Gilinour s>c c\ ina qui la soignent esperi ..i •)., ̃ iio pt ̃ iucujiwàuwai pour s_-s-uu% icpoaïij iioas du ion j' pasîs t arrou_a_ e_irt étkttnt matmid&s gnant loot bunn d'un autr raient qu d J'arsent coiiU caisse et de timbras-poste en lenuics un tu ahier l^'s uUùntuâ iMU-veuuit)H4 uonibreu àomm ru:- l ̃ ̃ ̃̃ ̃ -•!• t Bruni r.i manaerent au strvicc iks ta sut! lÏKtrar à leurs recherches et des filin'. .itiiiea

PicpM, d tt (ieu

Le I ::i: ̃ .iv^a (iéiM_js6 ftlt celui de M

Troutihe, situé Wi, Deux a UveS, las voleurs Ataipivt niiwjjs

T!s ot.- iilion

Henri ,;on da eaW, demeurant <nc, rue et Auguste

Varnwr,âgéd

Sauaiont

Ils refusèrent sont Boinhreux, i i lomber en&m les buntau d Unc, 1 s i dérobaient, fn moyenne, pour de timbres. <re l'imp. t iklite par la longue série et leti iiwncas et).. janvier dernier

On

Aiconduisait hier nui heur- .f aux ai>attoirs de a pas&aiS magne, quand, (Traytie pa, ,ininmobile qui filait itenw, la bUr AtMni furiraiw, rompu r ci tir x Cliwles Palier fut renversé p îiont blesse par plusieurs viole rne.tî i- les phi frrnn ipt< diflleultés quoi !" 4eginr ii, il fallut, en il

IL un nu tii cia pi:> ̃ ̃ :turi! des Amoufanees ur c.> '¡la! LyifciMaièrf .uimtï muirtâ-ii ëo pi' :iart er du Pu ilre, a ouwrt une cutjûéte au point responsabilités

Pour fa Glotri ouvriers, ̃. onomt-i présent, le Jeune. ntirnme a^ait rw no tttmiU aea4- n% iÉÈw, inaàt cm temps <ferniupa i ,il, da <tuelinu in ivi.>liis ois il se lia et rCI jeune homme Milita tt la tenta'le avec m noumaux

Ici. aUeV, :i il r la jjni •uU's. le kunc iimter, d< ̃ -l lm",s iiue ses acolytes, et fne Tainear il n'.ivait prur de rien

On U pnt au mot. .Urloeuteurs, Justin Miclut à^cs îployO.dci at Avron, lui ii .Q qu'il ne m, bien l'entreprise

Ils lui (Ji. u Iw jl1 t:t S'intr '̃ i -iT. H ii ̃, et lo

C t: police par ce magistrat, Nonvret raconta heur et mis

Morte depuis duc Jours mi- ̃ ̃ -ilixi ri ::̃ lu !i''r i.. ..lt du hanc'ir

K\n m if 'JU eO' I fi ir c re et J1 o i morte a rm être ftsbffie aosI i Pn tr ni euriiïux, U: corps, enfermé <ju hangar mad clos, ne portait que

Voleur puni t

Uit, de tontes '̃ !e i cet amotir, ua pisn plan fa il éUit t corc :"t <lb l, p.u' éc<> #jïiiij r. Efc bt n, #n k? fVI^J personnaK rn lis, tout petit

M njemer1 r^rvl ̃̃<̃{>$: it%'v

Iror'. ntahi e p+r: r

C'est raàmwa qui fait m<; devoirs et mes ebtmpatMom

CiT "Hf n^nït pris ltiaWto ! de travailler s. '̃ '>'tr-t; <i ^tAit jramhi et cc fil i' '.S'.ni le mères se défont fu-inMft bi<"n aimé, wî ci M.tt de étede 4eK ga niua m ilét<̃̃:•. '̃r.orr! :#•! cnaïaa'ix Pirn queifae ferme, e il allait avec n. tupu'BBfiugnt que chez les miUioiinattes

CA suivre. Pnaai Sales