Le "Retit wniaeisan pour utc e.it rovwt un élat des phis <rtc les i.. ;j h .ai<iro tlenry été, aprea avoir r i' ;̃̃ Soins !tans une pharmacie, trin accident, le ressentiment tout d'un coup, et il a détit bien de porter plainte

OU; <jUi, UialliourcUjH.Uli.Iit le Brame de la rue Bisson

Au numéro il de la rue Bisson, dans un hôtel meub±é tenu par Hoquette, habitaient depuis typique tempe un porteur aux ltatles, nommé mérgea Vanwaeïiicnl. âgij <i<; vingi ans, et .sa maîtresse, Marie Varin, de trois ans plus âgée que lui, ouvrtèrn plumassifre

Les jeunes gens vivaient ensemble depuis quelques mois, mais ees derniers temps Vancraey nest, lai de cette iiaisoB, avait à différentes reprises maaifeaié l'intention de reprendre son en tière liberté et de se séparer de son amie lie fréquentes discussions avaient ett lieu depuis, la jeune femme [ retendant s'opposer par loua les moyens tl cet abandon. Néanmoins la résoluUuu du jeune homme était irrévocable et mardi soir, li 4 mettre un terme à cet état

Je eboees, il déclara maitresge que c en était fini et lit immédiatement ses préparatifs de départ ses parquets et sse disposait à s'en aller

Marie Varin, qui jusque-là, était demeurée fort calme, le supplia de renoncer à ses projets et de continuer à vrvre, avec elle

Vanrraeynest s'y refusa et une altercation des plus violentes s'enmiivit

Soudain, au cours de la dispute, la jpnne femme, en proie à une furour d'autant plus violente qu'elle avait été plus longtemps contenue s'arma d'un fort couteau et bondit sitrsoti amant qui s'apprêtait il ouvrir la porte pour s'en aller

Instinctivement, Var_ra yne.st para avec le bras gauche les coups que sa m;ûtressse lui portait à la pÂUrine. Par trois fois, Atarie Varin frappa et à deux reprises la lame du couteau traversa le poignet gauche de part en part, atteignant l'arOn flot de sang jaillit et le malheureux chan cela. De plus en plus furieuse, la jeune femme en profita pour le renverser sur le lit et lui planta son couteau dans le sein gauche, en lui criant

Tiens, comme cela, tu ne pourras plus me quitter

Puis, a/folée, eUe prit la fuite

Vancraeynest eut encore assez d'ûnerxic pour se relever et la poursuivre en appelant an secours, mais, à bout de force , il s'abattit dans l'escalier, et demeura inanime, perdant son sang en abondance

Tandia que le logeur et quelques locataires le relevaient, Aiarie Varin poursuivait sa course dans la rue, inondée dn sang de sa victime. Elle ne put aller bien loin. A quelques pas de l'hôtel le gardien de la paix Couitlara l'arrêtait, et mis rapidement au courant de ce qui s'était passé, la mettait immédiatement à la disposition de M. Girard, commissaire de police

Pendant ce temps le magistrat faisait transporter à l'hôpital baint-Louis le blessé dont l'état est grave

Marie Varin a éto envoyée au dépôt tes Suftes d'une Rlxa

Dans les premiers jours du mois d'avril, deux marchands ambulants se prenaient de querelle sur fe boulevard lUcliard-Lcuoir, ut eu venaient

Tout a coun t'un d'eux, nommé David Rosenbaum, âgé de trente-deux ans, demeurant nw

Trousseau, sortit de sa poche un revolver et voulait en frapper avec la crosse son adversaire au visage

Jn des spectateurs pansa alors à ce dernier un eoup H. ;méricmn avec lequel il taboura fe vis:> -enbfuim, qui roulait bientôt à terre g; atteint

Tandis qu'on relevait le blessé et qu'on le transportait à l'hôpital israélite de la rue de Picpu,, l'agresseur primait la fuite

Plusieurs personnes allèrent voir Rosenhaum à l'hôpital. II leur raconta qn'il avait été blessé par la rhuto d'une suspension qu'il était en train de poyer dans sa chambre. Mais bientôt l'état du blessé enpirait, et le 14 avril il rendait le dernier soupir

Ce décès parut suspect; une enquêta fut ordonnée par M. Sohlumberger, juge, chargé de l'instruction de cette affaire, et avant-hirr, le ser'viet; de la sûreté arrêtait l'adversaire de Rosen baum, nomme Emile Daniel, âgé de vingt et un ans, demeurant dans un hôtel meublé de la rue

Saint-Martin

Conduit au service do la sûreté, Daniel a fait des aveux complets. Il a raconté qu'il s'était battu avec Rnsenbanm au snjet d'une detGe de quelques sous et qu'après l'avoir frappé, il avait jeM le coup-de-poing américain dans un égout

Il a été ticroué au dépôt à la disposition du magistrat instructeur

Par la Fenêtre

Une chiffonnière, Mme veuve Grégoire, âgée de soixante ans, demeurant 10, rue Bullaua, a été victime, hier, de ses habitudes d'intempérance

Rentrant hier soir chez elle, elle s'aperçut que sa porte était fermée et que la clef était restée à l'inlériiuir, dans la serrure

La chiffonnière voulut alors essayer de rentrer chez ellc en passant par la fenêtre, ce qui lui arrivait quelquefois. -̃> idées n'étaient pas très nettes et son u'. Elle monta aur l'entablement de la 1 rge de centimètres eaviron. mais son piod glissa et elle tomba surte pavé de 1a irour, d une hauteur de 4 mètres

Dans sa chute, elle sc brisa l'épine dorsale. Des voisins la, trouvèrent, morte, et prévinrent le commissaire de police, M. Yendt, qui vint faire les constatations, assisté du docteur Gresset, qui conclut il la mort par fracture de la colcnne vertébrale. Le magistrat a demandé le permis d'in w Le nommé ¡';mile ûrosjçan, âgé de trente ans, ouvrier estampeur, et sa femme, Marie, née

Du bus, âgée de vingt-neuf ans, demeurant cité de l'Avenir, 6, sa sont asphyxiés hier par le

Mai or t i de

S fcafte . fNrieçr il, à La

L toute une flrtp de Gimle? qui pal"v^ .iteLf QitiiU Bâtissait et <iui 4nt to bits k- mimes principes, q? i présentent les mêmes ".r tsfiosiUûns que Je OMùte-poutfoic d.: J'EipoàLa collfn-tion d comprend actuel lément qaatre voiunfm

Parir et us environ ; V U golfe de Çaseognt icpaijitle Pau, let PuriHee ; J de ilaneuit a

D autres Tohimea suivront rapidement. Dans le c uTiiul ttii ino do ca moi3, la c<dlcetion dfs Quiûts ?<yut

S'iU ' rivliira de iiouvtUfs rêvions, et 1 on ne saurait douter de ta persistance du succès peu eooimnn çui fut çonqui-s d emblée par cette /orme de guide, si cojrnmo le, ïi pratique, si claire, ou l'on toH du premier coup d m tout ce qu'on doit visiur, et dans quel ordre, où l'on troBTc aussi tés renseignements les pnu utiles sur le hôtels, les eommumcations, les moyens de Iranuport, eus. (Chaque volume, wné de piano et de graTure , tciie souple, 2 franc . Ernest

Mammariua, éditeur, rue Racine, Paris), M

AUTOUR DE PARTIS

CLICHY. Hier après-midi, un cocher do fiacre, Baptiste Pavene, &gè de cinquante-lroie ans dont le cheval a fait un violent écart rue du

Bois, au passage d'un automobile, a été projeté de son siège sur l'arète du trottoir, où il s'est fendu le fràne

Le blessé a été transporté inanimé à son domicile, boulevard Victor-Hugo, sur la demande de la famille

NANTERRE. Un cycliste, M. Jules Barden employé de commerce, âgé de dix-neuf ans, demeurant à Boulogne, rue Thiers, a été renversé avenue de Saint-Germain, par une voiture

M. Barden a eu les jambes broyées; on l'a conduit à l'hôpital

BOIS-COLOUMS. Mlle Glara Vatès, âgée de vingt et un ans, corsetière, domiciliée rue VictorHugo, rentrant hier soir de l'atelier, a avalé un flacon de laudanum. Elle eat morte quelques

On croit que cette jeune fille s'est suicidée parce qu'un mariagr, qu'elle devait faire a été rompu

LA GARENNE-BEIONS. Un enfant de cinq ans, Louis Mancez, dont les parents demeurent

I Bois-Colombes, a été renversé hier, route de

Paris, par une voiture le pauvre petit a eu la jambe gauche broyée et la poitrine écrasée

LA GARENNE-COLOMBES. Des ouvriers procédaient hier matin, dans une propriété de la route de Colombes, au curage d'un puitê

Un d'eux, Victor Seinet, Agé de trente-trois ans, demeurant à Bois-Colombes, rue PélixFaure, a fait une chute de sept mètres

Le malheureux a été retiré du fond l'épaule droite broyée et portant à la tête une profonde blessure on l'a aonduit à l'hôpital Beaujon

MoMTREUIL-3oUS-BoIS. M. André, propriétaire, demeurant rue Alexis-Pesnon, àMontreuil nous-Buis, a été trouvé pendu, hier matin, dans le logement qu'il occupait

On ignore tes motifs qui l'ont poussé à cet acte de désespoir

PoI8SY. la nuit dernière, vers minuit et demi, le nommé Jean-Marie Le Noan, âgé de trente-six ans, journalier, demeurant 93, rue de

Paris, a été attaqué devant le café du Nord et frappe ii coups de couteau à la tête. La gendarmerie a ouvert une enquête

MEULAN. Deux gendarmes recherchaient hier après-midi, en vertu d'un mandat d'arrêt une nommée Octavie Lemaire, âgée de vingt et un ans, née à Maing (Nord) et inculpée de vols

L'ayant rencontrée ruo de Béarnais, ils voulurent l'arrêter, mais à ce moment Octavie Lenutrs chercha asile dans una maison. Les représentants de l'autorité y étant entrés avec l'assenti ment dtr propriétaire, la prévenue saisit un couteau sur un meuble et san frappa au-dessus du sein gauche. La blessure, quoique grave, n'est pas mortelle

MAISONS-LAFFITTE. Hier, vers cinq heures du soir, par suite ij'un faux aiguillage, le tramway de JNeuiily à Maisons-Lafflue s'est jeté sur une baladeuse stationnant au point terminus, avenue de Longueil, et où avaient pris plsuw plusieurs voyageurs

Ces derniers furent fortement bousculés, et l'un d'eux, M. Arthur Bernard, âgé de vingt-neuf ans, chef comptable à la Compagnie des wagonslits, demeurant ifi, rue Berzelius, Paris, reçut un violent coup dams les reins et perdit connaissauce

Transporté dans une pharmacie, il y a reçu les soins que nécessitait son état et ne tarda pas à revenir à lui

M. ilernard, qui crachait le sang et se plaignait de ressentir de vives douleurs entre les deux épaules, a été reconduit chez lui dans un état assez grave

MEAUX. Mme Camus, âgée de trente et un ans, habitant Bussières, s'est pendue hier dans le grenier de son habitation. On ignore ce qui a pu pousser Mme Camus à se tuer

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mercredi mai

CLERMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré chez Ni. Louis Paris, propriétaire à Bailleval

Deux bâtiments servant de remise et de hangar ont été la proie des flammes ainsi que des récoltes et douze stères de bois. Les dégâts s'élè vent à francs et sont couverts pm- une assurance. On croit que ce sinistre <?t-t dû la mal veitlanca

DREUX. On a retiré de l'étang de SaintReiny-sur-Avre le cadavre de M. Julien Jupille âgé do dix-neuf ans, perruquier à Saint-Germainsùr-Avre. Ce jeune homme avait quitté sa fa mille la veille au soir en disant qu on ne le roverrait plus; il avait déposé au bord de l'étang ses effets et son chapeau, dans lequel il avait placé un billet pour demander pardon à toute sa famille, en lui disant adieu ainsi qu'à sa fiancée

KHGMV. M. Louis Martin, notaire La CelleSaint-Cyr, a été arrêté samedi sofa- et écroué à la prison de loi^ny, en compagnie de sa bette-fille qui remplissait! oftiee de premier elero. Or ignore tes motifs de cette doable arrestation. Le juge d d i sirurt!<m et le prêtent do la cfeambm des noSaireë ont ivnv il, loamm (tes livres Je eqniBiabftoé. ta '•: u'j 4e tté ïèI • Le mt\m mar<5thal f.r

REVENS. La population du département de la ^levro compraorf habitants, en diminution de par rapport & im. Celle de Ne vers est de 27.523 âmes, en augmentation de

LE TRÉPOBT. limn, veuve Dclanois, âgée de soixante-seize ans, demeurant rue Pasteur, s'est suicidée en se précipitant du haut de la falaise d'une hauteur d'environ qjuatre-vingte mètres

LE HAVRE. La police a arrêté, bord du bateau de Honflcur, les époux,Pilla, bijoutiers il

Montfôrt-sur-Risle, accusés d'avoir nus samedi soir le feu à leur maison

TROYES Ce matin, à trois heures, quatre individus et doux femmes étaient attablés dans une auberge de la lace de la Préfecture, lorsque l'un d'eux prit a partie lepatron de l'établis acment, qui buvait avec eux. Ce dernier,M. Louis

Grimant, àgé de trente-sept ans, a reçu un violentcoupde couteau àl épaule gauche ports par un nommn Albert Schaeffer, dit Mai-Un, manouvrigr originaire de Mulhouse. Gtimont tomba sana connaissance, Un médecin appelé auprès du blessé a constaté que le poumon était les et que la blessure était très grave. Sefaaeffer s'est empresse de prendre la fuite

PAU. L'express est rasté ici en panne, les roues absolument eolltes aux raih? il avait écrasé un paquel de colle Secootine tombé d un train

LE BON JUGE

Cette mère a volé nous le reconnaissons fais c'est une pauvresse, et son but fut honnête

Elle prit un Gongo, pour taire la toilette

De ses petits. Soyons humains, et pardonnions

Un admirateur du juge

LES LIVRES

Pans la Rtvue de Paris du mai. un artiele de haute importance la Chine, le . Refermes et Us Puiipar r Robert Hart, direetaBr gtaèral des loi. iik-s impériales o iiuoi ee. La m m f vu publie le roman noorean de Faal Adam, ISttfmmt dCMu terutt, )>itior <fue, ajmiMet et draiiiatiqne. avec ses héros de la Grande Ars6e, etc

Une Boisson économique

La Boisson la plus t. taie, la plus rafraîchissante et la plus éconoirii( iifi fait avec dix gouttes d'alcool de menthe de Rteqlès dans un verre d'eau sucrée. Le ̃leqlrô assainit l'eau, il préserve des épidémies. (lion concours, Yaria J

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGIVE

Aujourd'hui jeudi mat

VOS PRSNOSTTCS

Prix DE Vaucrkpsoh. 3 ans, 4,000 francs mètres. Modeste, l'ranc Gascon

Pnix DE LA PORTE DAUPHIN), 3 ans et audessus, 4,000 francs, 1,100 mètres. (iiaxinia

Prix Greffulitc. Poule des produits 3 ans francs et une poule de 500 francs chaque et 5,000 francs à l'éleveur, 2,100 mètres. Clôt

Vougeot, Mirobolant

Paix DES Tilleuls. Chevaux entiers de 3 ans et au-dessus, francs, 2,400 mètres. Chardon U, Corfou

Prix DES Lilas. .Tnments de 3 ans et audessus, 7,000 francs, 2,400 mètres. Badiane

AngerviUe

Paix Rieussec. Handicap 4 ans et au-dessus, francs, 4,000 mètres. Clcrval, Kiit galic

COLOMBES

Résultats dn rnercredi I" mai

Bonne réunion, avec un temps favorable et nn pnblic nombreux. Les courses n'ont pas manqué d'intérêt on pourraittoutau plus mettre en doute l'exactitude de certains résultats

Le prix Chanoine, qui à l'entrée de la ligne droite paraissait un match entre Gelasco etQuiz a échappé IL ces deux virtuoses par suite de t'extraordinaire tournant que leur ont fait prendre leurs ,Jockeys, Murfett et Lonth, et dont la responsabilité incombe surtout à Murfett

Frolic s'est trouvée alors en tète et a gagné facilement sur Kescho et La Fée; Utica était U)0ibée des le départ

Le prix Indiscret a été pour la favorite Magnritiqno qui, après avoir fait uno sage course d'at tente derrière le peloton emmené très vite par

Double Frame et Juvénile, est venue dans la ligne droite battre très facilement Juvénile et

Caravane

Le prix d'Arçenteuil a été gagné d'un bout à l'autre par Arkinglass, battant Joram. qui a pris un très mauvais tournant à l'entrée de la ligne droite, et Bébé, qui l'avait accompagné pendant tout le parcours, et qui, monté par Murfott, a jeté Joram endehors; il faudra soigner vos tournants, petit Murfett

Elan II et Gobseck ont marché en tête dans le prix de Courbevoie, juaqu'à la ligne d'arrivée, od

Uobseck faisait, Il la dernière haie, une grosse faute qui lui coûtait une longueur. Le cheval revenait fort mais ne pouvait prendre que la troi sième place derrr,re Calbassier, second à une demi-longueur d'Elan n

Le steeple-chase final a été pour le favori Lamentin, qui a gagné do bout en bout sur TVi boulet et Jérémiade le second favori, Busagny a fait faute sur faute et semblait manquer de travail

Prix Chanoine. A réclamer, 3 ans francs, 2,500 mètres, 1" Frolic, à M. J. Lieux

Blakeman); 2 Kescho (W. Smith}; a JU K-e

Talbot

Non placés Le Tourmalet, Velasco, Quiz

Drapeau, poucette, Utica

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX iNDiscnrcT. Pouliches de 3 ans francs, mètres. 1" Magnétique, an baron

Roger (Legge); 2 Juvénile (BUkmau}; 3, Car vaiio {Murfett

Non placés D

Gaen ; de troi> ̃ 1rs du

Pontains <\o 3 ans

I. 1" Arkinglass, à M. J

S Joram 3 Bébi an-, une. Bgtj<air et leiui du éi'uxi'.ii:m injaJue

VïVf. D6 fiouftBfcvafB. Haies, franc œèUos. i- Elaa II. à M. Kd. Aj-îndeacon

P. HaU); Caîbaissier (A. Pliât); U Oobsedt

W. WrlgbtV

Non places: Bassam, Barbcroussc, Intensoède

Joeriss , Arg e

Osçné d'une derai-longoçar, une encolure du deuxième au troisième

Çrix d'Emiont. Stocple-chase, francs mèlret . i- Lamentin, à M. C . Liénart

Non plae s Bnsapny, Escarpe, Locomotive

Miutenuuâeile de Morue ras, Drac<aa

GaçnO de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

SBStILTATS DU PARI MITUBL

A

P 96 16 R0 Elan II

Keaeho P 99 38 P 33 16 SO

Hi !i ii<4Ofc<ï nï/6 (iofcaeck.. P 8 M

P M 6 SO Lamantin.. G M 19 SO

Jvrèwl P 13 SO ? s P MM

Arkmghw-O Ml s S se Trib< i>kl P 39 50 13 SO

P >4 t.O lt JercimaJe .1' -X> ̃ ïi

Joriin P

Pilules Suisses. ,KSU migraine, maux de tête. 1 fr

LES SPORTS

MAJOR TKTLOR A BORDEAUX

Le nègre Major Taylor courra ae noir à Bordeaux, au vélodrome dn Parc. Ses adversaires sont loin d'être à dédaigner: ils rtent en effet les non s de Gaseoyne, Jenkins, Ferrari, Bixio et

Gou . jIU le nègre vivlaat triomphe encore, nous ne serons pas loin de W garder comme favori daim sa rencontre arec Jaeàfaeiin

LE aura pmi DE PARIS

Ce pauvre Grand Pria de Paris décidément est bien 0iairttî

Pourvu mëme que, cette année, il n'aide pas rendre son dernier soupir

LU. V. F. persiste dans son refus de prendra part à l'organisation, et l'U. S. F. S. A. ne paraît pas bien convaincue de mener seule la Liche à

Et tout cela pour de mesquines questions d'amonr-propre

Triste

BORDEAUX-PARIS

La plupart des concurrents de BordPans-Paris ont quitté hier la capitale pour la cité, dn vin renommé. D'autres, tels que Gougoltz, Pasquier et

Foureaus, sont déjà là-bas depuis trois ou quatre jours. Les derniers, enfin. partiront aujourd'hui jeudi par les trains du matin

Au sujet de la course, mentionnons nne décision bizarre prise par l'un des concurrents, Green qui ne veut pas etre entraîné. Il fera la courge seul, suivi par un automobile

LE catalogue des cataiopuep. édité par l' • Intermédiaire , rue Monsipny, à Paris ftoitêtre dans ht bibliothèque ri men il leur est d'une utiHt et l' Intermédiaire l'adresse fiumu le lui demande

LE CONCOURS de résistance, qui a eu lieu h Lilfe, sur i;fi) kiloinèU'es de pavés, a péremptoirement déaumtré la solidité des voibiretUjs et voitures Clémant, arnvées toutes deux première dans leur catégorie

Son boute monte une La Française c'est un bon conseil

Courrier des Théâtres

Déjà, des théâtres parlent de la iln a de leur saison. D'autres annoncent la reprise de pièces archi-connues. Est-ce que l'été, l'été théâtral approcherait

Le Châtelet a remis sur son affiche le Tour ttu

Monde. On ne peut pas dire que cette pièce soit une nouveauté; mais comme diseit Louis-Fhilippe en ouvrant les Chambres, c'est toujours avec plaisir n qu'on la revoit

Aussi bien, M. Rochard a monté l'heureuse pièce-féerie avec beaucoup de soin et il lui a donné d'excellents interprètes. Il sera récompensé de son zèle, par celles des nouveiles générations qui ne connaissent pas encore le Tour eu Monde

Pendant ce temps, la Galté reprenait également un opéra-bouffe bien connu, le Grand Mogol

C'est une des jolies partitions de M. Edmond Audran. Elle plaira encore, avec son interprète prin cipale, MlleLambrecht. Lebellet des bayadères a fait merveille

Mais, pourquoi, puisqu'il n'y avait a l'horizon aucune autre première représentation, les deux théâtres municipaux se sont-ils fait concurrence en chanyeant leur spectacle le même soir? M

Matinée d'aujourd'hui

Comédie-Française Patrie

C'est aujourd'hui qu'a lieu à l'Opéra-Comique la matinée de gala organisée pour la retraite de M

Alorlet

A l'Opéra, la direction des bals organise une grande fête de nuit pour le samedi 15 juin, veille du Grand Prix de Paris

Ce sera la première fois qu'une fête de ce genre sera donnée à l'Académie nationale de musique

Le programme en sera absolument nouveau et inédit lL st question à l'Opéra d'une reprise de i'.l/Vieatne, de Meyerbeer

A la Comédie-Française, il règne une très grand aciîvi! ". on r^les soncuri^rimcnt au fojer et sur la scène les lrois ouvrages nouveaux Chén&tit

Dans tc répertoire classique, on répète là Vh$tf t de Racine, qui^ouw pfacnainemenl pour son secothJ dâbtrt Mme Sefond-Weber

Daas CÀér li. le rôle distribué prûni^fenient à Mme Baretta-Wonns est dctlniUvemcDt échu

Mlle Wanda de Eoncta, et dans !e MmiJiCur qtti passe, Mlle Génial joner t r6lç distribué d l ord

Sur la demande de nombreux abonnes, M. Cîar lie donnera aux habitués des matinées du jeudi pour clôturer la saison deux roprtscnUUorR extraordinaires du drame de M- Victorien. S r m

Par acte signé devant M€ Yver, nataire il Paris

M. Poncet est depuis hier, 1- mai, oo-direcicuidu thédtre CJuny

La nouvelle direction, dont la r&isoa sociale sera Léon Marz et Ponect, débute m ë'hauMUK auspices avec la Batnc üu Committair , dont le succès Ta grandissant à chaque i< M<mii'ifc iaw

Au Gymnase, les .4 i antj de -S^x /, la curîmiae comédie de M. Romain Codas, a retKagvé son grand succès des premiers jours. Avec la Jote

Talion et le Paia de wSwôjK, le programme du

Gymnase constitue yr-inwnt tme soirée des plus agréables

Eclatânt succès, dimanche, au grand concert dirigé par M Léon Jehin, Pour l'exceiiente aa trice Mme Paola Rainaidi dans l'air de Micaéla de

Carmen et la Sérénade de memdoltnes de Désormas, et pour M4ic Gttnmi Bome^soo, pwaistt dant le Cûneert-.Stwe pour piano et ot-cfcestie, de

Weber, et (fars un t'apricrioft de Longo

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinée d aujoin>d hai

Olympia. Spectacle de famille les Zouaves

Nouveau-Cirque. La Pvyt AUXimért

La célèbre Katinka va paraître sur la seèae des Folies- Bergère, dans des danses iàganes, que

Boldi, l'incomparable violoniste, accompagaeraltliCe sojr, ouverture du jardia d'étk de Bu lier, avec grande fête de nuit, illuminations et feu d'artifice

BULLETIN FINANCIER

Paru), i- nui

Bion que '• ̃-̃>f ̃ 'nrmà et que les affaires ci, les cours sont loin ii. Métropolitain notamiiKii grands jours: à la suit- pour le iité: apW-s un bon il.but 1\ IM5, il montent ai VJ1 pour tinir uuwu mieux

Nos Rentres offrent peu d'intérftt: !e3<V0, q i restait hier à M 50. se traite aujoard bui 6ntic et 101 47 pour finir au plus liaul

L'Italien est délaissé à

Le,; teiKl.'i iiii::ic+>.nt à se raffermi sur l'Extérieur.. a t Vf . b >n qu le change se son <'iic >r.v

Un peu plus ablissemonts de cn-d,1 la banque de Paris ̃m^wirù fci XHiipkiv>7Ç

Les valeurs !• iam riwliser hvp le meté la Thon; afiie Générale U.. n a

Les actions lie 2&t Je la Compagnie Wves-Lille, uni ire adcent

Les vateurs Sud-Atiicainea conservent l'allnfe calme et forme qu'elles aut adoptée <lopiiis qqisqiw l Tilps ]i>s K;tii(l Miiwnl clOlilHilt a 1069, I S ioldî1<'lds à l'jli, IKast Haml à 19fi

COUl1.S nE nLOTUHE r> on. Turc. D ai

Rstériewre 73 t& lUo Tint l&KJ

Pirii-La Chap U , I" mal

Marché ordinaire. i,u votiurea de et 4o fourrages. Prix soutenus sur (ee ptiOm ïï& 1 f urPaille de blé

Paille da s i(rle Si

Paillo {Tarotue 'M

Foin

Lucerne

Regain m

Le tout rendu dans Paris, au domicile clr l'arhetenr frai'i de c.tmionnagc et droit d'entré" compris par

Becs, 1 fr .40 pour paille

Fonrragn eu gare. On cote sur wagons, les kilos

Paille de bl <x

Paille iTaTuinf 99 as

Paille de soigie oîn MS SR

Luzerne

Foin% pratés ee belles. On cote sur wagons les kile

Foin de choix. 11 a H

Foin première qualité t6 50 il

Pour les marchandises en gare, les frais de éieiutrfement, d'octroi et (t camionnage sont 3 la charge de acheteur

AMino s (iw> kilo., para Pari

Amidon pur froment K purprovince

Amidon mi-an .TT

Il

Ai'tKline 25 sb

On cote ̃ licu\e i>" fraitw Parie, de

Wïe. . Vosges, U aire et Anxcrgn , i 50 a. la ki)< . pape de la fècnlorie

Oour1 tilt (iispcniblc typ v aj/îciel, à

Le couia a.i' is, toute provenances, titr.'i! ut à lm kilo hors Par

I.e nif en [).)̃ .ris Taut C3 Ir soit 1 fr. de luiisc ai qui ttirr.eU à êou a, oi eu aouil

Me de tfui'fie , v dos ois iuûii

Ailr 8i .ve à M. A. TM rry, fo taire delà kàten que nous

Veolltez avoir l'ûbli^çaac A& m v, ver. par roUwr du eourritr, â iia<M,:is doul r i excellent Bllxlr b l tntquo Ti t rrr hoursement. 4 a >̃<• de voir ;̃Hiède et ae guirafs plus m'en an Sant-du-Doutos, canton d

Roui.du flacon francs 2, franco. V

TbieiTT. à Pregn-tta, Autriche. 0è x>i \c.u- la

KraniK- Pharmacie Normal, 19, r. Ptuis

Départs et Arrivées ùt

Le, puTiifbot ifBMtrrm (<X , T-V '• mut de

V<-r.vCr i et muim, ̃ mtàmti^ att- Wtmrtic -Jt tmil, t M tywe du imiw

Le {Mqmtetta BrtUtftu {C G. T.\ Ttiuni du navre

MCI nnCC RÉOÉMÉIUITEUR ocrt

BULLETIN COMMERCIAL

MJ MgKCRJtOl i- MAI tarin fleur, ! • Ht Ut. Wt, !w MO kilos

J in v .'•. j s t > Iniri V3 K- :m

SeiffiM. tes 100 kilos lae . kilos

Balle de nia , lt o Ml. Mille m , le kilo t t^iu-iiul T7 c T, M SA

JulU.-aoM. W et 4) J> rif .-aottl f.4 M ilfools, nieclo nu à •> Surren ii- â,l s tOO kfiks

Courant SB ïi Oourat 08 et

JnlU.-iunU ta. JaiUet>ao-t Hffi wn nmia , tnuwNtm ,.ms m irtlM

Sucras rartUUu surchoix, casse , ranges en cai ws fmr m tfe On rot<S raïrqtM <I bea, 28 et aotrw marqtw de w h 40, les

LE HAVRE. f ku <Î^P CH

COTON 1>AlNKS 0 A K tè S tr > vrdiiiaipw S rt sain îles m kilos

J '" ̃̃̃' vx> ; , m tuillet 1% sa 60 2S j7 i u. ?:, ;{ M

HAT.T.R AU BLÉ ri

La c Jiuro du rayon de Paria tenait ses bi- <Jo t6 a a i M), scion qualité

On cote grot son, de I 50 M5 fr 9 c.i ft recoupcUu, de au le lCOlwlos mksvh <;haiss mi l^.viuu tonne si ai 50 Sarna . irn Il

A, ,T, ^^tg .. ' Avoines noir m i t

H;ii, i7 Choix 'J0 M

He.iuce 1? SO m.. l auee. W

Bourgogne-. 18 S0 Centre m V) ) î ouen h ig Cftamp pie.. w :< 'jo

Avointi

Grill. Beaucc. 18 75à pour

POMMES