m

Le Petit Parisien

Les DÉVIATIONS détalions JeuTalUeetaisHanclies

Huai ation de la totonne vertébrale, le mal de Pott

Sftgibboilé âors&le, 1a lordose lombaire, l'abaistemeotj m épaule , les <]oa rooda et voûtés, la saillie des omopllM. les Juviatiom de la tête et du cou, la scoliose loas les degrés, ont immédiatement arrêtés, guéris at dissimulés a tous les âges, par les nouveau corset redresseur de M. Claverie, i'ingémeur.urthopedistc ai renommé,dont les travaux sont approuvés par toutes le

Bomimt£S médicales. Ce corset, admirablement établi tvec les derniers perfectionnements de la seieoce, est jPuim solidité et d'une légèreté iaouîca et est facilement rapporté rr.cme par les sujets Ies plus délicats

Les déviations des jambes, du genou, des chevillas et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infantile, l'an kvlose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plate et u>ut s les mai&uies de la mo£ila et des os ont combattues et guettes par da appareils nouveaux pécïalement construits pour chaque cas. Bras et jambe artiReiel

Le catalogue illustré ces merveilleux appareils se trouvent décrit; et représenté est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le demandent à M. Clavene

F uhourg Saint-Martin, Parla

Jf. CI. visite let malaies ,il lui-mtmt l'tffU9ati n de st: appareils tous Us J9ttrs. il laver Il s heures sUsm Ut iimmchu t /! . Traiteascnl par <itrur in t'1;; INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer. Même Maison Rne de RivoU (près Ru du Pont-I on- COIBITIBMS IMTIOOVABLES AILLEURS. Garantie . Facilitét de Paiement. TOUT SA= DOTTLETTR par ut 8OMNOL Brochnr U 8oUNOL fran

LA LIQUIDATION pour cause de Cession

PONT-NEUF où tomes tes marcrumdlses sont vendues aval d'ÉNORMES RABAIS

THÉÂTRES

Th. •/•• Opéra. R làche. (Vendredi. Astartè h. TU -Frauçal . Le Kez-<le -Chaussée. On ne u. i/3< Opéra-Cowlque. l[)iiiy_<-nie on Tauridc les h. 3/4. Vaudeville. La Course du Flambeau h. Ovmna . Les Amants de Sazy

U. 1/4. Variétés. La Veine h. •/•. wte Sl-Martln. Quo V ii t h. 1/S AanMim. 1.< Petit Muet h. •/>. Tb. Sarab-Bernbannit. R Iiche h. Cltatelel. Le Tuur du Monde en 80 jours b. 1/S Galle. Le Grand Mogol b. t/4. Th. Antolae. Un Client sérieux. Les h. •/• Benatftsanee. Durand et Durand b. 3/4. l oai e n éii. La Petite Fonctiounaire h. 3/4. Palals-Iloyal Sacré Léonce b. Beuffes-ParlRleus. Les Travaux d Hercule h. 1/2. Athénée. Le Vertige b. • Opéra-Populaire Kelârlx8 h. "/̃- FolIrvDranialIques. Rpl&nbe b. Cinny. i,e Droguiste. La Dame du Com miiisaire h.t /2. l> la . Le plus heureux des trois h. t/2. Bouffes- la-Norfl. Le Bâtard Rouge h. Th. Maguer . Relâche h. •/•• Montmartre.. Le Dossier h. /̃• alfimolles. Le Passeur du jMurte a h. /̃̃ Grenelle. La Chanson on Pays b. >/•. Mout arna e. lionne d'Enfants h. •/•. Cnbellus. Véronique

SPECTACLES DIVERS f WapoH. Emile Gautier. Kelly et Oillett. Taffary

I Chien calculateur. Matinée dim. et fêtes it 2 h. \fî

Casino de Parle. Teléph. 15-1-44. Martinetti dans la

Tfvtt terrible. Les Picchiani, les Arolos. DUinette

Cadet Ro>t.i et. ballet. Nille Angèle Héraud

OlyaBpU. Téleph. 2-W-C8. La belle Otero. Vlmpéf r4trice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, MUo de Preslcs. Dim., jeud. et fêtes, matin

Beaia. Tèlépli. 101-16. Paulclte Darty. Polin. Polaire, Sulbac, Claudius, Lejal, Maa Dearly. Mme Lise

Fleuron. Qontran s'amuse. Gim. et fêtes, matinée parlsiana. Téléphone Anna Thibaud

Baldy. La Poupin américaine. Tariol-Baugé, VUbert. Jacquet Gibard, Jane Yvon

Eldorado. Teléph. Dranem, Gloris. Honoré

Go&set, M"" Ad. Vorly, Stelly. Lahury réserviste pièce militaire. Personne. The american vitograph

Cl a> - –Teléph. 407-60.– Voilons Voir reTuo M

J. Dloch. Lidia, Allems. Schaub. MM. (labin.Oirault

Maader. M""G.iudet. Somar.Dim. et fét.,mat.ïh

Galie-Hortiecbouari lb, bd Kochechou.irt. A 9 h

F a g-ueue' revue en actes et 6 tabieaiiT

Concert Européen, rue Biot, place Clichy. La

Peur des coups, jouée par Jane Derval. La Chaste

Suzanne, opérette de F. Beisaier lBtM>-Palaee, ei Hippodrome. 8 h. 1/9.– Reprèsentationa du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. mat. àîh.l/l

Noaveau-Oirque. 8 h. Miss Sidy Nirvana

Le l'ont Aliumndrc, rente nautique. Téltiib

Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes, matinée h

Ba-U-elaa. La Fille du Tambour- Major, opéracomique en trois actes et quatre tableaux, de MM

Chi ot et Dwru, musique dOtlmibach

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iïn

Attractions nouvelles

Grands Magasins Rumyel. De heures & 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les oirs, a 8 h. il-, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées a heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. t

Balle Waarani. Mard., il.. dim. et fêtes, à 8 h gd bal daus la salle des Fêtes Entrée: t f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêles

Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin à la nuit

Au t" étage, brasserie, et bars ic tous les étages. Eu semaine, jusqu au sonunet. prix 3 fr

Masee Cre ln. Fèw d'artistes. Bonaparte & U

Ma [maison Le journal lumineux

Û PETIT PARISIEN eSiStWs<l2s^r

Dépôt centrai UN. Dochonue et C". Messageries de la Pressa. ♦' rue du PersilSamedi 4, Dimanche 5 HAUTE NOUVEAUTE

Lundi 6 Mu R 1 P JARDINIÈRE tCtlvJI Io Séries Exceptionnelles

Rue du Pont-Neuf rAKxa S cur.o S I. Pl.ce Cltchy. g Ht Cil WÊÉm

BORDEAUX EXCEPTIONNEL: Bretelles Qualité extra: =r

Feuilleton du Petit Paristkn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIKMR PARTIR

SŒUR _D'AMOUR i v

Réaction

Rue Chaptal, la secousse physique de cette aventure inattendue inouïe1– la visite de

Renée Duprex-Morel, avait produit chez

Jean une réaction nerveuse aussi inattendue

Tresque aussi inouïe

Cette réaction s'était traduite par une immédiate sensation de volonté. d'énergie, de ïorce

Oui. ce malade plus malade encore par d'esprit que par la chair, avait senti renaître en lui comme une vigueur de son corps ien même tomps qu'il se cuirassait déjà d'une résolution de résistance contre les sollicitaItiora. les luttes. tout ce qu'il prévoyait tout ce à quoi il se préparait par avance

Oui, il résisterait. Ah de cela il avait la certitude. d'abord parce qu'il estimait làcheté et trahison ce qu'on allait lui deman

Ber ensuite parce que celle qui le lui demanderait. qui le lui avait déjà demandé yenait tout à coup de subir, en son ame à lui me déchéance profonde

Il n'aimait plus

Cela, à personne encore il n'aurait osé l'ar

Cela. Un'eut pas osé peut-être le d clarer à celle uf n'occupait plus dans son tour la première place

Mais à lui-même. au trtbunal de sa consPETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDÏ& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialetnent réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comnrerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdtu

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents dem. par maison huiles, savons. Bc. Ruel, à Salon igents huiles olives demandés, facile sans quitt. emploi

A Fortes remises, 10 k.grat. Praret,à Cadenet (Provence vins Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne, dey mandent représentants avec sérieuses références agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance ann p. vente a crédit d'obltg. Ville de Paris^Créd. ï'onc. conform. à la loi.Séc. complèt. Forte rem. et (jrat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris

I P fAUPTAIU commerrial, à Saumur, demande nn

LllVulir lulli agent dan.^ chulue commune, Franco et étranger. Position libre et de durée de à f demande partout des ouvrières pour faire chez elles

Ecr. Détachage et C", Fabrique de dentelles, Marseille

A j demande des jeunes gens de 14 à 16 ans pour débuter un! dan. le commerce se faire ncrompapier par les parent,s. Se présenter do 8 à 10 h. matin. Au 10. rue d'Uiès mA rmnn les personnes à la recherche d un emploi ou travail quelconque doivent s'adresser au

Travailleur, 45, rue des Petites-Ecuries (anciennement 9, boulevard Bonne-Nouvelle

VINS Maison ancienne offre bonnes conditions à agents sérieux. J.-E. Prat, rue Lecocq, Bordeaux

ICIfVPÇ demandés partout par maison de vins. Belles

AuDlilO conditions et primes. Kina et C", Bordeaux a dem. partout représ, ou déposit. Appoint. 500 f.p

Va mois dont f. lixes.p' placer artic. de necess.et de gdc consommât. Kcr. veuve Sizes, aAutrey (Hte-Saùne nrUi\nV demoiselle très au courant du téléphone

Util VI Un pour poste central et ayant en outre belle écriture. Courlet, S8, rue des Chasses, à Clichy, de à 5 heures. Se présenter avec références sérieuses correspondants demandés part.1 p°travail facile, même usaiis quitter emploi, Ire agréable pour tous, n'exige aucune conn. spêc. Ecr. Publicité Victorius. à Poissy

OSÉ Mt fiiésparmois.avecinstallation.MonopoIe.sauf

ZW [Ri Seine.EcrireàHervé, 48, aven. d'Orléans, Paris

SERVITEURS

Bureau fondé en 1840,pl. assurées de suite cui in.,f.de çh b.d'enf.a t.f. débutantes province et Paris.t.b4 Voltaire

DAV'UVV venez au bureau modèle.6, place de la Bastille

Ovlilfii) c'est là que v trouverai les meilleures places

Cid choix de bon. places chez M- Maire, r.St-Antoine

Marigny, 67, (g St-Honoré, place bonnes et cuisinières

An ,iem.dom.,ménaecuisin.,f. de ch.,b. à t' f". Michallot r;de Pretagne . Tôléph. RienA pay. avant d'être placé

AIlTB0 'es Bonnes qui s adressent in M" Paulet, me

IVV ifiS St-Honoré. 131, sont placées le jour même. Pins de bonnes demandées eu t900. Rien â pay. d'avance

Bureau, r. Choron, deui. Nourrices sur lieu et au sein

Bonnes de province et de Paris av. rertif. sont toujours placées en h.Agence St-laurent, G, rue St-Laurent

Demande bonnes do Paris et province, 77, fg 8t-Martin cience. il était bien obligé de se le confesser

Il n'aimait plus

Peut-être parce que ses yeux dessillés lui montraient présent celle qui aurait été digne de toutes ses <<8or:\tions. celle il qui pourtant, n'iraicnt jamais son culte et son offrande. indignes désormais de la créature exquise à laquelle il les eût si ardemment offerts

Et puis. ajoutait-il avec une conviction désolée, une offrande et un culte qui seraient à juste raison, repousses par eUc

Par elle que je n'ai plus le droit d'aimer

Par .elle qui aime ailleurs

Et c'était dans le ecuur de ce pauvre Jeannot une grande bataille entre les amours ago nisantes et l'amour dont l'aurore apparaissait déjà ehargée de si lourds nuages. présage de nouvelles tempêtes et de nouveaux désastres

Mais enfin, dans ce cœur endolori, tout cela combattait avec le bruit. avec t'ardeur qui témoignent d'un intense retour à la vie

Et Jean, pour la première fois depuis qu'il était tombé sans connaissance sur ce lit de fièvre, Jean avait à présent un désir aigu de se lever. d'essayer ses force . ne fut-ce que pour mesurer sa faiblesse

Parce que, en même temps, une autre idée le hantait

Une idée de salut par le travail

Oui, il n'y avait plus que cela pour le sauver

Pour le sauver de lui-même. du découragement qui l'envahissait à nouveaux. plus solliciteur que jamais. plns insidieux lui montrer ce remède suprême qui est une Ilcheté,oui,mais qui est aussi une délivrance

En finir tout de suite avec la malechance en même temps qu'avec une vie manqu6e

MILLIERS m €3U£Ri86NS rapides et radicales obtenues dans les ces les plus rebelles avec nouveau traitement Zteptu-atifVégétHl -Ai-.tisepiique, ïliff natif m lnoO^nmit

Pilote et Pommade 3LAKCASB 4e Tfl.TBB

Ii'66 mandat- pof le) prouve ! la plut teateoM cee v?m ae

Wwsiliiiass,Tittii, Me r, x mmtmWmrMttm) iii ta aussi ri BLAMutr tac. ALJXtnxwmiar. du OAM • KarksM (Awfc votr coavecKnce

Écm.ntiu.™ GRATIS c.ire Pr rid.Bta HLJOOE <1 . VIOHEROHS. NIMBE (Glr

PAU Puait ls Diauncn. II r OM ion imparti&leaiaa sur dwtea les valeur de Bourse; Ipn&l j& Ttf indique Iom bons platc aaentm t signala la. axmuvwàa. Tirages, ConpoBs, etc. ADuvu

U. mots d essa< grain sur demande affranchie. 30, Rue Dronot. PARIS

Mme Brisset, r. Hicher, place le jour même toute les

INSTRUCTION

Cours et Leçons

VFMV l'ans. IVeparauou la nliUen iHlInli pratique des affaires commerce, comptabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, Laâ gues étrangères. Enseignement s' place et p' correspa

Grand prix et médaille 'l'or aux Expositions de

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

O.'UlnTlil.nn (Maison discrète). Px très modères. Place enfants. Cons. 1 a5h.Corresp.M- 3almon. ,fgSi-Martin

Pi nage-femme 1™ cl. des écoles médec.et pharm.Paris.reç

Opensioun. Discrétion. Mare, r. St-Honorè(Louvre

Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2, r. des Poisannniers

ClflV PCUME '"cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons aAun'F&BM t à6h. îaO.b. Magenta, pr. gares Nord, Est

Sage-ïem. 1" et. bd Port-Royal.Acc.et9j. T0 f .PI. enf ïiCS SifUIE tn ci. PT- PelV- cons . dise. abs. Mais. de

SAanTc.nfln camp.uBnghien.MmeBrun,30, r. Rivou f. net, place enf. Consult. 1 h

AUiUlUIR hE.! t a h. M– Léoy.J.r.Marche-St-Honoré ciage-lemme classe, Mme Renaud. 54, rue Lemercier prépare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible villa Lefvvre. r. Chauvelot lr>- arr1:. Urand jardin

FONDS DE COMMERCE toute continuée à M. Jadrat, 57, rue du Pont-Neuf< seul vendeur spécial de ces sortes de fonds année nviDUG œufs. Après décès. Loyer t.200 fr.. logé. Prix

DEtnltfi f.FaciUieo. Jaarat, rue du Pont-Neuf nui nop fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix f nfilnni) Choix d'autres. Jadrat, rue du Pont-Neuf iirii/i9oof.,vins-li([.s.cuLsiiie,t3of.p.j.. loy.8oof, facilité net,3of.p.j.V'l6fourniss'M.Uros,171,r.S'-Denis.R.d.g a

Boul!tn)îerieà.vend. so.OOOf.ept., cent. Paris. B.inst.Bén

Kcr. Chabo. 51, r. Bourguignons. Bois-Cùlouibes nhrciçA A céder p' cause de maladie, mercerie, lingerie rnuuou honiieiusrio. fonds 2,000. MarchaiHii">env.i:iO

J, r. du Pre, Montreuil-s'-Bois (Seine). Riendes agences rinvli<i.3.ciii9<,pl.Voltaire.Ioy.6oof.b.logé.a(I.ire5s 60 f

I Décès, avec i.SUOf.Occ. Freyssinet,74, r. d'Âmslenlam

I net 1S.000 fr. Matériel neuf, avec francs

LAVOIR Autre. Net 6.000 fr. Désaccord. Prix fr

Occasion pour travailleurs. Aubriet, bd Sébaatopol f Alîl EI'DO Bros. sansconnais.spéc.l7S.r.S'-Denis.T>aris tUlIliKtnS loy.9300.Bén.l5oo0.Px 8oo0.D" empl. S'yad par sous- location. Aflaires garanties f. Belle installation, grand logement. Pour cause maladie grava

A enlever av. !,000 1. cpt. 8 adress. Rite. 50, bd Magenta u5lil\nB"uiirîl fonds à céder, de 500 A 15J300 f Paris et euvir. Rer. U' Munileitrdes Beurres, Bourse de comm

Piiris, qui enverrasupplèra1 du journal conten cette liste

VILS liq. très joli, entouré d'usines, ad. fr., il ïlfio céder avec fr. Peyré, 39, faub. St-Martin.auS

A céd. caf brass. sur gds boul. Charle, 2. fg Poissonnière

Aced.lavoi/rap.lî.OOOf.p.an.Charle.î, fg Poissonnière

Acéd-viag^cl1 luxe Paris, prov.Charle,2,fgPoissounière

VIlIB Pr^^ Bois de Vincennes à louer ii de très bonnes

L l wltl conditions, aveepromesse de vente à la volonté du preneur. S'adr. Msclos et Vernesse, 47, rue Turhipo nr name. induit, en app1. facile, ten. 4oa. Loy. 000, logé

U r>.000 net p. an. Pi Martin. 9, r. Montmartre

Lingerie de luxe, gare St-Lawre. l^rir f. Martin opécial. cafés, bonbons, face Lnxembourg.Loy.700, logé

Net par an Px 1,800. Martin, 9, ruo Montmartre

DCIIDBt oeufs pur pi. Clichv. Ageneem1 riehe, loy nfiCJnnn Aff. lôof. gar. Log tp.au i"s-rue. Px 2,01)0 fr

Représentation Générale, faubourg Montmartre

ON nVlilUnD P' tenir dépôt cafés, Ka" St-I>azare, perUn DElJllVUK sonne dispos1 de 1,500 f.Ben.n' 7oo0 p' an

RepW-scdi.iUon Générale, faubourg Montmartre

Eh bien quoi. on appuie le doigt sur une détente. et tout est dit

Eh bien. non. tout n'est pas dit

Il y a aussi ceux qu'on désespérera. ceux auxquels on laissera un souvenir néfaste

Il y a la honte attachée -une fois de plus à un nom qu'il avait eu l'ambition folle peut-être, mais généreuse au moins de réhabiliter par l'effort de toute une vie de travail acharné

Oui. le travail, c'était le salut

Le travail qui finit par donner la consolation après l'oubli

Le tnvail qui apporte avec lui la noble fièvre de l'inspiration d'abord. de l'exécution ensuite

Le travail, en quoi se reflètent les peines comme les joies

Lo travail guérisseur qui réconforte les affligés. qui ranime les découragés

Ah surtout, qui apporte l'apaisement avec

Et puis, quand on se sent quelque chose là. dans la tète et dans le Coeur. quand on a été illuminé de l'étincelle qui fait les artistes. on n'a pas le droit de se dérober

On se doit à l'œuvre qu'on est capable de créer. Ou bien, c'est qu'on fait faillite à l'obligation dont la Providence vous avait donné le noble privilège

Et celte faillite-là, non. il ne s'y résoudrait jamais

Aussi, ce matin-là, quand Denise était venue à son lit lui avait dit dès les premières paroles

Aujcurd'hui, je me lève

Oh fit-elle, effrayée, monsieur Lecoutellier n'a pas parlé encore de ça. Jeannot tu ne pourras peut-être pas

Je sens que je pourrai

Attend au moina. U viendra probablement ce matin va a

M a >l. ptecedeîiim.EO' la > /S de 1S9 Ut éV^# R oda U pre. Kpfic rninjins les . H- LIS BorEB,rnar.ÉI sUIKslIl6jKflNI4liS(Su

PRÊT gens gèués. Bordier, II" villa St-Michel. IWis

LOUIT VIEUX DENTIERS 6Mapeterie r. Rivoli. Essai mois.. Lov. 450. logent. A pif

I 900 journ. p. jouret45f.papet. Px'i<>00. Kcr. Reirtgold représentant en papeterie, S, villa Canlaincourt R.d.ag amee travailleuses sont demandées cher M Ricaud iû. r. St-L:uarR, pr tenir dépôts s connaissances spêc t.000 fr. seront nécessaires après un mois d'essai mutuel

Fteannai.Parr-Monceaa.loy.a9of.HaUdle.AJI. f. p. j

Thés.caf es, gare St Lazare, k y .706 f. Divorce. Aff. 66 f. p. jt

Dépôt de pain p' jour), avenue de Clichy, loy. 650 fr

Beorre-œufs,crémerie.au Bon-Marche.loy.600 f 100 f .p

Articles ménage, faub. Temple. loy. 800 f. Bénéfice f

Vins i emporter .gds boulevards,bénéf. 5,OoO,décèsdanie

Voir M. Ricaud .30,r.Si-Laxare Renseignements gratuits

Dill'G rua de Rivoli. 50 baign.,hydr.,gd jardin, log. 6 p

BAlnn Net 13.000 f., entêter avec t. Cause grave et intime. P. Gentien et Moreau, bd Scbastopol ninya 1/4 d'heure de Paris..localité de 40,000 habitants

BAIIiO installation somptueuse. Le seul du "pays- Net

Gdes facilit.P.aentienel Moreau,55,bd Sébastopol

DATCI centre, 15 n" en façade, joli bur.. bonne client llUlBL3fort. en 27 a. Net l.i.ooof. Avec 90.000. Vieillesse

Se renre. P. Gonuon et Moreau, bd Sébastopol npajD Aii de famille Etoile, n" splendides, meublés ronfort. mod. Aff. 52,000. prit avec peu de comptant. P. Gentien et Moreau, 56, bd Sébastopol napeterie r. tr. passante. Centre .500 journ. p.jour. Rapp r t?,7oO.Kss.ii.L<iy.68O f. b. logé.Ps 1,600. Association des

Papetiers, r. La Tour-d'Auvergn ,deîi4h.ou écrire r Ar BinniD 7,000. Px uoo.Trémoïière, 11 6t , r. Drouot napeterie pr. mairie, écoles. Loy. 750. tr. joli magas. et

Ip! Bénéf 6,-JOO. PxiûOO.Trt'moltère.li bis, t. Drouot papeterie à l'essai. Lov. 800. log 1 pièces. Bén. net r Pi Trémolière, papetier en gros, bit, r. Drouot

Tabletterie, ivoires, objets de luxe. 33, rue Tronchet

Papeterie à ced., 15, r. N.-D.-Lorettc. S'y ad. Départ foroé

Papeterie loy.500. Prix S yad.,171 M . BdVoltaire

Papeterie, jx, à céd. t4, r. Poulet. Px débattre. Occas

Teinturerie a céder. U.d-ag. S'yadr. 53. r. Seine. Mariage

JQ a., apr. fort. Essai la j. Augier, Chaussée -d'Anlin

CDtrilllTÉ rafé, thés, fg Montmartre. Joli magasin

Srftl.lALIlD app'4 p., loy. oso. Bénéf. 12,000, pi l.aoofr cpl. Paralysie. Kssai. "Augier, Ch.iussée-d'Antin

ODrenr œufs, trè beau, avenue Clichy, près la place

Dnlinilb ap décès, loy. 700. marbre partout. Essai. 300 f p. j. Px 900 fr. cpt. Augior, Cliaussée-d'Antin

IHO Montmartre. DivorM. Loy. 700. logé. f. d'an

Px-2,500. l,2cpt. Essai 1 mois.Augier,23,Chaussée-d'Antin intt^ci dt^cès du mari, veuve coderait joli Hôtel bien

AlHBu situé. meiUeur quartier Paris, mettrait à l'essai ou prendrait associé. Ranaillac, r. Reaumur. R. d. ag t Wt!nA> hotcl-vin-restaurant. chambres. S y

A iB.lUIt adresser, rue de ¡-Hôtel-de- Ville rirt DD H'fiUllV • céder, cause départ. Aff. f

On dent. dame ou ménage dispos' de f. p' reprendre dépôt de Vins-Liqueurs la gare St-Lazare. rapportant net d,000 f. par an. Henry, représent', r. de Provence

On dem. Dame ou DUe av. 1oo0 f. rf tenir dépôt de pain

Bénéf. lit. p. jour. A l'essai. Henry, r- de ProTence

Vins,l'est., construction pr2 ans, vaut 8.000 f. a enlev. av f. Morineau. vins engr. 9,r.Boursaull.Abs.r.d.ag i art d'associé prendre dans affaire administrative

I facile et agréable. Situation de 7,500 fr. Avec 15,000 fr

Convient notamment à institut' Fréaud, 18, r.du Louvre

I IV AID prod. gar. àl'ess. 35.000. p'3.0oocpt.9opl.3essor

LA f Uln Aut.prod .45.000. av.5oo0.Mariaiii,5,b.Séba topol nnincpip loyer rare, 4M fr., aff. fr. A céder

Dr MEME avec 500 fr. cpt. Peyré, fanb. St-Martin mi ni nliq. s. cuis., fg Montmartre, ,->ff. au compt 50 fr lADAbioy.l.ftOO. avec 6,000. Occ. Frédéric, 11. r. Deval

VJH'8 restaurant, gare de l'Est, boUe installation. Maiadie. S'y adresser, fg Saint-Martin. R. d. ag

Dnme désire acheter petit commerce aéré iL 800 f., pap merc.,bonb..savon..payab.i>.accoinp.. payé d.l mois lui ecr.jusqu'au 2iiiiai,MmeMuiime,27.pas.Opéra,Paris

Ou bien il ne viendra pas. Il ne vient plus tous tes jours, Dieu merci

Mais on peut aller lui demander

C'est inutile, je verrai bien si je suis capable. je veux

Mais pourquoi

Je veux. je veux me lever. je veux marcher. je veux aller à l'atelier. je veux tenir un pinceau dans mes mains. Aujourd'hui. aujourd'hui. Ah! travailler. tra vailler. je veux travailler

Et il s animait si fort. il lui venait au front une rougeur si ardente. qu'elle, toute apeurée

Eh bien. c'est entendu. bientôt. tout à l'heure

Je veux. tout de suite

Oh si matin

Pauvre sœurette' ma nuit a commencé il y a trois semaines, quand vous m'avez porté dans ce lit. Ah elle a duté assez longtemps. ma nuit! je puis la terminer quand je voudrai. ce sera toujours bien tard, bien tard. le moment de mon réveil

Et il ajoutait avec instance

Mes vêtements, chérie. met vêtement où sont-ils

Toute éperdue, elle était allée les prendre pour les lui apporter

Ah ce Jeannot, ce cruel Jeannot

H la lui donnait bien la preuve de l'influence effrayante qu'avait sur lui cette Renée

Une visite de quelques minutes. une visite pendant laquelle à peine avaient-Us échangé quelques mots. pendant iaquelle il avait eu air, lui. à peine rassuré. peine confiant à peine heureux

Et voilà l'effet que déjà elle produiaaitt

Elle en avait fait un autre homme

Un homme qui voulait agir. qui voulait vivre

Ah même s'il résumait de sea force

BaftBJanf

WCVV et Ci , 79. rue • angle du square

AprMdecè . hôtel g" St-Lanre.Loye'S.aoO. rr chambres

Mobilier moderne. Hén. n. ts,oaûp'an. Pi 8,000. Meynard

Laiterie, beurre, œufs, care Nord, tout marbre et glaces

Af

Teinturerie, r. Lafayettff. Ben. 6,ûOof.Px3,0oOf. Mirjmard

Parfumerie, place Cliehy, M'ess r p j loyer 1 .000 f. Pi 5.000. Divorce. M c Lafay ttc

Spécialité de cafés, bd St-Oermam, magasin lUTueux

Benéf. S.000 t. p. on. Px f., vaut 10.0ooL Meynard

Papeterie. loy. Go0 f., journaux et 65 f p. j. en divers à 1 essai. Prix francs. Meynard, 79, rue Lafayelte

Epicerie- Vins. garedclEst. Loy.SOOf. Bénèf. net i placer f. p. an. Px Pressé, cause intime. Meynard

Vins-Liqueur- coin, liwe République Aff pour cause maladie, f. p.jour K 2.500 fr. Meynaril

Maynard, 79, rue La/ayette. Renseignements gratuits représ, de papeteries, bwtlev. Magenta. R. desag

Papeterie 500 jz t. 3 ans, l/î val. Pi f., 3, r. Custine

Papeterie artic. Paris, loy. r. d'Alèsia. R. d. ag

Papeterie luxe anc. maison, pi matériel, il,r. SI,-Pères

Papeterie luxe, occas. Loy. 1,400. 83,r.LafayeUe. R. d. ag papeterie ,!Où jz. valeur. près écoles, 3 usines, tenu ans, réelle occasion. 46. M Suflren. R. d. agences mabacs. Vins, Papeterie. occasion. I^oyer g lAppart' Bonne maison, rue Jacob, :S5. R des ag harges ou parts de charge de mandataire aux Halles

Ifc-entral. contrôlée par la ville de Paris. Bèn I t,D avec et Henri Juge, 5, cite Trévise

Belle et ancien. maison de grog Car- à géror, seul art. de

Brente cuurnntr à céder p' exuse décAs. lien, net

Px Donne aff..1 saisir. Henri Juge cité Trèvise elle fabrique fac. à céder ap fort., un seul art. de vente

Dcourante. Belle babit. Bénèf. net avec excellente affaire a saisir. Henri Juge, 5, cité Trévise

Coiffeur à céd. à Angers, trav. 7.000.petit loy. p. rest.T,J

Vins-liq.pr. gare.Traite av.1,000 f.Occm. rare. Dèp.forc

S ad. au niiircli, de vins, 39, r. la RocUefoucaulu. R.d.a

Vins-liq.px 700 f.Oc.rare. S'y ad. 19,r.de la Charbonnière

Bières en gr. Pav. d'hab. bon mat. Rén. n U 15 Pa mod facil. de paiem'.On cèd -p. c maj Denis eU>,33r Le Peletier net 15oo0 fr. Pas de conn. ep On traita et marche arec ooofrancs. K. Dents ut C-, banqu., rue Le Peletier hv. d'hali. Ixinns clientèle. lien, nets 4ooo0 Px 2 anneM de bénéfices. K. Denis et b&nqu.. 33, rue Le l'elelier

Beurre orufs. pain, salaisons, jpr. gilo gare. Pz

CtiDtcrvsaiH interm. A céder teinturerie import. bon

DuuluL A rapport. Sanl. a la teinturerie, 127, .bout. Richard-Lenoir, ar<jle av. République. Ne p confondre

Vin plat du jour. Halles Centrales. Aff justlf.TOfr.. loyer t,200, log., entev. av. 1,000. Voir Frédéric, 11, r. Daval avec Ir. Besnard et C", 1t, rue Bergère, il ivpfi 1.000 fr. Jolie crémerie chaude, pi. del&RopubliaiCll que. t2 potsp. jour(essai).Loy.7oof.Besnard etC

DClItBb 240 fr. p. jour (dccàs du mari). Ui Miuinl et Opar an. Prix fr. Besnard et C", Il, rue Bergère, Il on incroyable. Riche de comest, primeurs etc. pxi.OOO. Fort sure p' ménage actif. Perreau, t3, r Maubeuge (r. d. ag commerce '2 gros m. conn. spec Bénéf. 8,000 f. par an

Prix 1. Tenu ans. Bouche, 17, rue la Manque

Vins re t. loy. 700, 31, r. Marcadet. S'y ad. Maladie. Presse situé au centre de P ju le vendrai 4oJ300, n agences. Ecrire Nilraindiud, j;o U" rert., Iwir.), l'iris

A g r. ou à rend. Apte

Musique et pianos. Beau commerce p our dama avec

Ir. Pressé. Pardonne au. il Heurteloup, Tours

Papeterie. jx, raerc. cèd. S'y ad. 50, r. <3i les n-Landon même si elles allaient trahir sa volonté quellepreuve d'amour ne lui donnait-il pas en ce moment, cette créature -••i" rmi faisait son malheur aelle. pas: -.fl

Mais quoi! Il fallait bien au lieu le s'attrister. puisque déjà commençait vraiment la convalescence qu'elle avait hâtée, elle, par un héroïque moyeu. qui était nn suprême sacrifice

Il fallait se réjouir. puisque le but était si bien atteint

Et puis. si elle aliait déjà se désoler pour cela, ah! pauvre Denise. à quais lâches à sespoirs ne s'abandonnerait-ell - pas, quaud elle en aurait tant d'autres occasions. bien autrement cruelle

Ce n'était encore rien cela. Et il fallait apprendre à faire bon visage. toujours hou

Aussi, essuyant vit ses yeux car elle pleurait, pauvre petite, en cherchant dans le cabinet de toilette, elle revenait au Ut du clrer malade avec son joli sourire de blonde

Tiens. voilà

Ah! donne. donne

Je vals t'envoyer GUudine

Pourquoi

Mais. jamais tu ne pourras t'habiller seul, mon pauvre Jeannot

Moi. tu va voir ça. Pas cinq minutes tu entends, petite soeur. pas cinq minutes

Daus cinq minutes, montre en main, je t'appellerai. t on. j'irai vous surprendre au salon. Tu ne diras rien ni à père. ni à petite mère. ai à personne. Va-t'en tranquil iement là-bas. et attends-moi

Et elle était partie

Un peu inquiète pourtant. mais presque persuadée, elle aussi, que l'implacable vofonte de Jeaanot lui serait une force

Et U était seul mainlenan lui en fera la demande jm f Ultro aiTrsi.ctue, lr secret du tctnfrd i infaillible qui l'a pti^ri après AVAirea vaia ioui asayë. Ecrire à M - 8. CHÊSCOT. À Itstin (lU.cme

Cou verve car elle De t >&s redonné

ŒLYRES OIVRIÈIIES

Capital Francs TirnQe là M.4f es ko n^v nars

Oblig. Ville de l aris. val. francs

Un lot offert par le Président de la République

Billets 60 ceulimfà. AjouUt ciivelopjv aiTraueliid il M. A. Stauuk, ImjuI. de âlrasiiourg, t'arU

Agér.ouàvfaid.dèpiiain Iiootji

Ager .ou à v.dép. vin ehamp.î.oooi'.Seraui.s.r. Strasbourg

A gér. ou vend

Papet- marc. jx. bout. t log. Hatad. r. !. r<indra

Bllkl sp'cnd. 40 Inignoires, Beau logem Bénéf

BftJli t-Mwo Prix f. Làrdin, r. Muntmartre nviAlîB Avec S.OOO fr. CnmmfTfe farllc B n flce not francs. Lardia, 17, rue M mUn.irtm rAIVDBHD P ri . Quart. rich ,9 mpl.. I av

Bnjtftr. articles de ménage, P.iris.bén. S.ûuO 1. Pi S.MO f niMttr. au courant. V' ou ecr. Vignon, r Richeiien

Qérance fins i m en- dispos, de l.OoO.Bria tt,41.r.Richer de pains, lait, vin à mp. Lov. f. av. lof. Px

IHSrUl soo f. seul'. Bernier C". U4, M Maffenta (1 f 7 h

Kpic.-vin ,l >y.5oû>pi400.BernierOl".ll4,bd Magenta

Hôtei-vina, charbon si on vmii, Sch. )• bail, nw Rurney s

ParullliAllIfll adminisu "uuaissjinr spéciale. Ben f. lieu p' in t'rit tb.OOOf payables sur les bénéfices venir Roussel, 8, r. Turbigo

UATDI ;W "̃ '"Y- rare ans. Code aiir. forttina

IIUlDli av. l.rooîr. Ruy. r. du Chaicau-d'Eau, 6h sali LOflice ninlc.rvtr.nt pa> dan la vonla

VEPrTES BT^LOCAliUMS

LB rnOunî Nord

Après grand si^ indM

Vente lots .Une

Souscrire chez m;>, im magenta, Parif

A louer d suite: une ferme Arfi b 1 ,/? et de ff> hf et uns ferme d t hecl.. i cerle Bissières, à N

Bissières. Ecrire Mi

Pavillon et jardin , 750 1,500 r. Ooulard, (t4 arr

Hontévrain. gare Lagtty. A jouer 3 pavillons, p>Vh droit chaa e. Prix modérés. B'adr<"s T Miw L<-r -h

OCCASIONS iiause majeure, jolie chambre à eouchir i.nuires rtiv li i vend. S adresser de à 4 beure 39, htvo

Lavabo toileU . Splaces, 80 ttr. acajou, tû sur t. ton- nouf,29of. Robin. 151. av. Parmi.'iiUet-, Paris chambre de oxt tout eUit. lieuf, cuige, Paris

ÉTAT CIVIL^KEOHKRCHES

Poulequen ,'Mariei. r\i:r j,mvji>r 1 S1 ;A.s"ist. publique n" f,5,552), est rrrhfrrhi-p p M' l'owpieville, n™ K lirral

CONTENTIKUX nil'ARr B séparations Itv année), jamais eu d insuccès

Vif WuvD prompte solution, enquête, par avoi at, 33, rua

Petites-Ecuries, de à 6 h., avance frais. 1 Asslst" judic vnuBttUula. économie, aaïut

Irv.in aux refusés. Vaateor, 7, bd 8e aatopol, de à à h

AVIS DIVERS

A VRKDRXd'- l'u'ido

FOlÎGK"M"OTliiCE âTtous les étages 4 fa'voïontë du locataire. Eau et gai

APPAHTBMENTS conforUbled de a fr

WEAUX ATELIERS, bien éclairé, de à Ï.SOQ fr

RUE DU FAUBOUttG-DU-TRMPLE ifnbre. avec ne vèterri1 de son lit

Oh cela il pou lire. il le faisait à chaque instant iliiHiiur, i inr c'était facile

Alors, d'un g<wte brusque, il ̃̃ s. i-oitvcrturc

Et en in^mn temp i Il s< Liiwa glisser pour poser

Ah! Ii

Tout tournai! avant même cju'ii sn fût

Uivn que cet effort pour allonfçer jusqu'à terre ses pauvres jambe amaigries. Tout tournait

Mals c'est bien vrai qu'il avait k présent une volonté implacable, ce Jean

Il f m:i les yeux. il se ru posa un instant

Et puis, il essaya. doucement

Au boul de deux ou trois tenUlives, t! iHa enfin dohout

Il fit un pas

Ah! c'était toujours le vertige

Mai enfin il avait pu atteindre le f nileuil placé au chevet du t

U avait pu s'y laisser tomînT

Et dE' nouveau il pouvait reprendre ses force . maintenant qu'assis. presque étendu il échappait au vertige

Ah! ci-si que devenait ai difficile présent. si pénible

Et cependant. il 'lait parvenu i passer un pantalon. un veston de chambre. i glisser les pieda dans ses pantoufle

Mais tout cela lavait exténué

Il se sentait de sueurs aux tempe des sueurs froides. pendant que ses oreille bourdonnaient

A suwre.) Paot. Rkrtxav

Traduction et reproduction interdits