Le numéro s

JEUDI 2 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DLPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr

On a' abonne sans /rais dans tous tes Bureaux de pesta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 2i fr ut-nu i

Direction t Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A VU i. iO, Placs de la Bourx f2" Arr

Les 1I8SCHITS NON INSERES AE SONT MS RESOUS

Dernière Edition

POUR LES AVEUGLES

La dernière séance de l'Académie de mé âeoine a présenté un intérêt tout exceptionnel, par suite d'un incident qui a produit

Une émotion considérable sur tous les assistants et dont le souvenir ne s'effacera pas de citât

On venait d'entendre diverses communications. quand parut à la tribune le docteur

Javal, qu'une cruelle maladie retenait loin de ses confrères. Cette maladie n'est autre que le glaucome. Par une cruelle ironie de la destinée, l'illustre oculiste qui opéra tant ide guérisons réputées miraculeuses, est luionôme complètement aveugle depuis l'an dernier. C'était la première fois, depuis sa maladie, qu'il reprenait la parole à l'Académie de médecine et pour accéder à la tri bune, il lui a fallu le bras secourable d'un appariteur

Les académiciens présents attendaient avec une curiosité mêlée de tristesse la communication qu'allait leur faire l'infortuné savant

De quoi vous parlerai-je, mes chers confrères, dit M. Jnval, sinon de mon sujet habituel, qu'une cruelle expérience me rend encore plus familier depuis un an? Le traitement de la cécité, les soins à donner aux personnes atteintes des affections d lâ vue ont occupé toute ma vie de médecin. Frappé du môme mal au terme de ma carrière, c est de lui encore que je vous entretiendrai

L'illustre oculiste a pu éprouver, par celle cruelle expérience personnelle dont il pade, combien sont vives et profondes les souffrances morales de l'homme adulte frappé de cécité. L'aveugle-né ne se rend pas compte, sauf par 1 imagination, des bienfaits dont il est sevré n'ayant jamais

Joui de ce que Sophocle appelait la douce lumière du jour , il n'en éprouve ni le regret ni le besoin. Tout autre est l'homme qüe la cécité frappe l'Age adulte. Celui-là eait par expérience ce qu'il perd. L'ondoyant tableau des phénomènes s'est long temps déroulé sous ses yeux; les formes

Les couleurs, les jeux alternés de l'ombre et de la lumière ont longtemps caressé ses prunelles. Par surcroît, il ignore le premier mot des méthodes d'éducation auxquelles ont été pliés dès leur jeune Age les aveuglesnés et, quand il veut s'initier il. ces mé thodes, les difficultés qu'il rencontre sont presque insurmontables

C'est à ces deshérités qu'a songé M. Javal. Son attention s'est portée d'abord sur l'écriture

L'appareil en question se compose d'une mince planchette munie a sa partie inférieure d'une sorte de poche métallique pour recevoir le coude, tandis que la feuille de papier est fixée sur la partie supérieure. Le coude faisant ainsi pivot sur la poche, l'avant-bras peut se déplacer régulièrement de gauche à droite; quand la ligne est complète, on fait jouer un déclic et la plaque qui porte le papier remonte d'elle-même à la hauteur d un interligne

L'unique inconvénient du 'système, c'est que l'écriture ainsi obtenue est légèrement arquée; les lignes forment un demi-cercle mais elles sont extrêmement régulières les caractères sont tracés avec netteté et n'empiètent pas les uns sur les autres

Voilà pour la première partie de l'invention du docteur Javal. La seconde a trait à l'emploi de l'instrument le plus propre pour obtenir une écriture régulière et courante à la fois. D'ordinaire les aveugles se servent d'un cravon mais, après quelques lignes la pointe de la mine s'écache une écriture lourde et pâteuse succède à la fine écriture du début. M. supprime le crayon et le remplace par la plume américaine à réservoir. Encore cette plume peut-elle prêter à certains mécomptes le débit du réservoir peut s'arrêter brusquement et l'aveugle ris'que d'adresser une page blanche à ses cor respondants, comme il est arrivé plus d'une fois. Ce petit inconvénient. disparaîtrait avec le système imaginé par le docteur Javal pour savoir si la plume américaine continue fournir de l'encre, on l'appuiera au bout de chaque ligne sur une petite bande de papier non collé, du genre de celui que les graveurs interposent entre les cartes de visite et on y tracera un trait transversal; le papier, si la plume contient toujours de l'encre i boira aussitôt et se déchirera à la moindre pression

N° 33. Feuilleton du Petit Parisikm

UiUND ROMAN INKDIT

DEUXIÈME fARTIB

III (suite

Odette

Personne ne lui répondit d'abord. Et madame Mathieu finit par dire

Faut croira qu'ils sont bien, tous; mais j

V là ben un mois qu'on n'en a vu aucune

Elle avait dit cela sans animosit6, simplement d'un ton gôné et Jarroux pensa ou'il devait y avoir quelque quarelle de ménagères entre l'économe Marie et l';ipre mère Mathieu qui avait une tendance faire d'autant plus payer ses produits qu'elle était en meilleurs termes avec ses clients

Et il n'y attacha pas d'autre importance

Il demanda, seulement, quand il partit, tout fier, sa filleule pendue à son bras

Ça ne va donc plus les Mathieu et les

Jou3selin?. Je parie qu'on se sera attrapé pour le lait

Odette bradouilla qu'il devait bien y avoir quelque chose de ce genre, mais qu'elle ne s'en mêlait pas, bien entendu; et elle sentit alors combien ce lui serait difficile d'expliquer à son parrain la désolante vérité qu'elle avait découverte; car, parler d'elle-même lui tait odieux

Et ce n'était pas seulement aujourd'hui qu'elle s'apercevait de cela

Que de fois, déjà, elle avait éprouvé le de ̃ Traduction et rtproduclioa foraellmeot interdites

Telle fut la communication de M. Javal

Acoueillie par d'unanimes applaudissemeats elle a fait 1 objet d'une motion du docteur

Guyon, président de l'Académie, demandant que le texte qui a servi à M. Javal pour sa lecture, fut déposé aux archives. L'Académie tout entière s'est associée à cette mo tion et des remerciements officiels ont été votés à l'illustre savant qui, frappé en pleine force d'une cruelle maladie, a trouvé dans cette maladie même le sujet de recherches et d'études pour le soulagement de ses semblables

Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que l'on se préoccupe de donner aux aveugles la sensation du monde vivant en leur permettant de s'adonner aux occupations qui rempliassent l'existence des autres hommes. Les méthodes d'enseignement se sont multipliées, on les perfectionne chaque jour et je ne citerai, à l'appui de mon dire, que les efforts tentés et réalisés par les éducateurs de l'association Valentin Hatiy

Cette association, au cours de l'année dernière, a exercé son patronage sur aveugles répartis dans toute la France et dont un certain nombre est tout à fait à sa charge enfants, apprentis, travailleurs vieillards et impotents. L'association, dont les ressources sont encore bien inférieures aux besoins la charité sera toujours audessous des nécessités a pour ses proté gés un vestiaire, une bibliothèque, une caisse de loyers. Elle s'efforce de trouver du travail, soit à domicile, soit àl'alelier d'appren tissage pour la fabrication des sacs en papier

A cet effet, elle recueille tous les vieux papiers de la capitale et se charge même de tes faire prendre à domicile sur simple avis par carte postale

C'est donc une œuvre philanthropique au plus haut point, qui mérite, comme toutes celles de même nature, les plus grands encouragements. Que ne doit-on pas inventer que ne doit-on pas chercher pour adoucir le sort de ceux qui ne voient plus ? Ne plus voir! Imaginez-vous, vous qui avez de bons yeux, le supplice qu'éprouve celui dont les yeux sont à jamais fermés à la lumière

L'histoire des aveugles est douloureuse au possible, car on a cru longtemps que les pauvres gens étaient impropres à tout travail utile

Pendant une longue suite de siècles, l'instruction et l'éducation 'des aveugles étaient restées complètement abandonnées aux efforts particuliers des familles auxquelles ils appartenaient, et ces efforts, toujours mal dirigés, ne produisaient que de faibles résultats. Il y avait bien un hospice pour recueillir les aveugles indigents, celui qu'on nomme l'hospice des Quinze-Vingts. Je suppose que tous les Parisiens connaissent l'asile d'aveugles qui est situé rue de Charenton. Certains historiens affirment qu'il fut fondé par Louis IX, par saint Louis d'autres prétendent qu'il est antérieur à ce roi. Peu importe

La première maison destinée à recevoir les malheureux frappés de cécité s'élevait dans un lieu, alors marécageux, et couvert d'immondices, qu'on appelait Champ pourri

Vous serez très surpris quand vous saurez que le Champ pourri était à peu près dans le centre du Paris acfuel la rue de Rohan est bâtie sur une partie du terrain qu'il occupait

Je ne fais pas ici la description inutile d'un établissement bien connu. C'cst dans cette maison que les aveugles, livrés à eux mêmes, développaient un peu instinctivement les sens qui leur restaient, notam ment le toucher et l'ouïe. Les visiteurs les voyaient, non sans étonnement, aller et venir dans la maison, se promener presque toujours seuls; quelquefois môme ne pas se servir du bâton et marcher au pas gymnastique le, née en l'air. En entrant dans le ca binet du directeur, un jour, un aveugle lui demandait pourquoi il avait changé un meuble de place. Que d'observations intérieures il avait fallu à ce déshérité pour qu'il pût arriver à cette constatation i

On connait l'aventure de Montesquieu qu'un aveugle conduisit un jour, à travers mille obstacles, de l'hospice des QuinzeVingts, que le célèbre écrivain venait de visiter, à une rue fort éloignée du quartier du Marais

L'anecdote est amusante. Mais elle prouve seulement l'extraordinaire intelligence des aveugles. Ils n'en étaient pas moins délaissoin de communiquer ses pensée, de se com muniquer elle-même, à un antre cs>ur. par exemple à cette bonne madame Jousselin, ou à son mari, si bienveillant, ou à Robert, si respectueusement tendre! Et toujours les paroles restaient sur ses lèvres. De même quand on la grondait et qu'elle savait très bien avec quels mots se défendre, etces mots demeuraient dans sa gorge

Et elle fut toute silencieuse, jusqu'à ce qu'ils arrivassent chez le notaire, chez qui ils se rendaient d'abord; elle était bien absorbée d'ailleurs, par l'immense gerbe de fleurs qu'elle emportait; et puis, parrain lui aussi était devenu prave, silencieux

Il parut même tout ému, soudain, quand ils pénétrèrent dans le cabinet du notaire qui ies attendait, fort grave lui aussi

L'entretien, dont tous les points avaient, du reste, été convenus, dès le matin, entre le notaire et Jarroux, fut court, Jarroux s'étant réserve de donner les explications néees6?ures à la jeune fille quand ils seraient seuls

Et Odette, bien que profondément émue parut presque calme, parce que, comme tout a l'heure, les choses qu'elle éprouva, qu'elle aurait voulu dire, ne se traduisirent que par quelques interjections, des oh 1 , des ah qu'elle prononçait d'une voix toute blanche

Mademoiselle, commençait le notaire l'heure est venue de vous mettre officiellement au courant d'une situation, que vous connaissez déjà d'une façon superficielle. Vous avex atteint vos dix-huit ans vous devez être émancipée et entrer en possession de votre for tune. D'accord avec le juge de paix qui, sans que vous vous en soyez doutée jusqu'ici, est le président de votre conseil de famille, ainsi qu avec les membres de ce consefl, M. Joussés, et, s'il y avait des âmes généreuses pour secourir les aveugles indigents, on, ne se souciait guère de leur donner le moyen de rentrer en communication avec le monde qui leur était fermé

Il y a eu des aveugles illustres leur esprit était rempli de lumière, mais leurs yeux se fermèrent à la lumière du jour ou ne la virent jamais. Dans ce martyrologe dans cette nomenclature douloureuse, Ggurent, en première ligne, Tobie, Samson

Homère, Bélisaire, Milton. Michel-Ange

Galilée, Mme du Deffant, Piron, Augustin

Thierry, Jacques Arag , Pongens

Augustin Thierry et Jacques Arago sont près de notre temps. C'est 1 étude qui arracha les yeux à Augustin Thierry, celui qui par ses études historiques, a fait pour la liberté, pour la République, autant que beaucoup de tribuns du peuple. Quant il

Jacques Arago, c'était le frère de l'illustre savant, le frère du fier républicain qui, après avoir promené sa fantaisie vagabonde comme Gérard de Nerval, dans toutes les contrées du monde, s'était arrêté à Rouen où, pour donner un aliment à sa fièvre d'activité en même temps que de poésie, il s'é tait fait nommer directeur du théâtre de cette ville. Tout à coup il devint aveugle

Ne pouvant plus écrire ce qu'il voyait, il rueporta son esprit sur ce qu'il avait vu, et dicta les Souvenirs d'un aveugle Victor Hugo lui adressa la poésie qui contient le fameux vers

Quand l'œil du torps .teint, l'oeil de l'esprit s'alHaM

Quelque triste que soit le sort des aveugles, on a remarqué, surtout pour les aveu gles par accident, qu'en général ils sont gais

Les personnes qui sont atteintes de surdité au contraire, sont presque toujours livrées à une mélancolie profonde. D'où vient cela

Peut-être de ce que les sourds ne peuvent plus soutenir de conversation. Les aveugles entendent et parlent. Parler, c'est vivre

C'est traduire la pensée qui veille, sourde lumière, dans les ténèbres. Mais la parole distrait de la pensée. Grâce à la belle découverte du docteur Javal, les aveugles pour ront maintenant, dans le silence, travailler à l'oeuvre que bien peu d'entre eux ont pu réaliser, faute d'un moyen pratique d'écriture

Encore une fois, le génie humain a eu raison de la cruauté du destin, et c'est pour quoi il faut remercier l'éminent savant qui dans sa propre douleur, a su trouver le moyen de soulager les maux de ses frères d'infortune jv JEAN FROLLO

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire do "Petit Pariai

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page nous montre

MUe Vera Gelo en Cour d'assises

Ctlle de la huitième page représente

EN chine

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER

A l'intérieur de ce numéro, deux beaux dessitis reproduisent

LE CRIME DE CORANCEZ

Découverte des cadavres. La maison du crime

Arrivée du Parquet

LA BAGARRE D'ALGER

Alger, 1- mai

On donne une autre version sur les causes premières de la bagarre que le Petit Parisien a an noncée hier

MM. Max et Louis Régis étaiont, dit-on, attablés, lorsque M. Labe.rdesque, tenant son cha peau à la main, se dirigea vers leur table. M

Louis Régis se dressa alors devant lui. A ce moment, parait-il, une carafe aurait été brisée par un coup de revolver

M. Talhouidec aurait fait feu ensuite, en même temps que M. Nivet

M. Max Hégis et ses amis qui n'avaient pas d'armes se défendirent a coups de verres, de chaises, do bouteilles et de tables

A trois heures du matin, MM. Laberdesque et

Talhoukioc ont été conduits sous forte eswwte à la prison Barberousw

M. TaUiouidec sera poursuivi comme auteur principal de l'attentat sur M. Max Régis, et M

Laberdesque comme complico

Le procureur de la Répuùlique commence son enquCto dès hier soir et l'a continuée jusqu'à trois heures, ce matin

Alger, iw mal. 8 h. soir

Décidément, aucune des personnes blessées au cours des incidents d'hier n'est très grièvement atteinte

M. Max Régis a passé une nuit assez agitée

Ce maün, un certain accablement a succédé à selin et surtout votre bon ami M. Jarroux nous n'avons pas voulu vous attrister encore d'évocations certainement mélancoliques mais enfin, certaines choses doivent vous être dites. comme certaines formalités légales doivent être accomplies

Le notaire toussa un peu puis, montrant une enveloppe de gros papier gris, guère épaisse mais bien serrée tout de même par un ruban de toite

Je n'insisterai pas sur les formalités légales nous les accomplirons de concert avec le juge- de paix et vos amis; vous n'aurez plus que des signatures à nous donner, pour être mise en possession de votre petite fortune qui s'élève à quarante mille francs de capital, produisant environ douze cents francs de rente et dont vous userez désormais à votre guise. car vous devenez votre seule maitresse

Ah. Bien, monsieur

Il semblait que cela lui fut presque indifférent, et cependant, elle en était contente pas pour 1 argent, dont elle ne connaissait la valeur que par les récriminations de sa mère nourricière, mais pour l'indépendance qu'elle se sentait tout à coup

Le notaire continuait

Vos parents sont morts, mademoiselle

J'ai vu mourir monsieur votre père. Et quant à madame votre mère, il m'a été dit

Le notaire, qui ne voulait pas s'engager personnellement par une affirmation qui n'avait pas de base, répéta, en appuyant bien

Il m'a éfé dit, au moment où la gestion de votre avoir me fut confiée, qu'elle était morte en vous donnant le jour. Je n'en ai jamais su davantage, sinon que la sagefemme, qui vous avait aidée à venir au monde avait choisi madame Mathieu et son mari la période d'excitation provoquée par la blessure

M. Louis Rt'gis n'a pas été atteint par une balle de revolver, mais par un verre à boire qui cuir chevelu, provoquant une forte hémorragie

Le premier adjoint au maire d'Alger. M. Antonini, vient de faire afficher une proclamation par laquelle il recommande le calme, ajoutant que les élus de la ville saurunt obtenir les répwations légitimas

Le Crime de Coraiicez

L'instruction ouverte contre Brierre poursuit soa cours; les magistrats recherchent surtout des preuves matérielles de la culpabilité du père contre lequel ils n'ont, en somnte, à l'heure actuelle, que des préaomptions morales, fort graves la vrité, mais peut-être insuftlsantes pour convaincre un jury

M. Cornu, juge d'instruction, avant de reprendre l'interrogatoire de Brierre, désire avoir entre les mains les rapport médical non encore versé au dossier. On sait toutefois que l'autopsie des cinq petits cadavres, faite par M. le docteur Dudefoy.a établi que la mort remontait à plusieurs heures après le dtner, car les aliments absorbées par les enfants étaient presque complètement digérés. Ce déhtit permettra d établir l'heure approximative du crime

Le brigadier de gendarmerie de la Bonrdinière qui fit, à Corancez, les premières constatations a été entendu hier après-midi, par M. Cornu

Le juge a donné 1 ordre de rechercher le propriétaire d'un mouchoir ensanglanté, découvert le lendemain du crime dans un bois voisin de

Spoir

Le magistrat fait également rechercher un nommé Lejarre, auquel on reproche plusieurs actes de vengeance commis contre Brierre ou contre sa famille. Ce Lejarre a disparu depuis nombre d'années, et il semble douteux que fauJition de ce témoin soit réellement profitable il l'instruction néanmoins, le juge ^instruction ne veut négliger aucune des pistes qui lui sont signalées et fait éclaircir tous tes renseignements parvenus au parquet, fût-ce même par voie de lettre anonyme

Brierre n pas quitté hier sa cellule; après l'émouvante entrevue avec sa fille et sa sœur l'inculpé a été ramené a, la prison. Il a mangé avec appétit la soupe du soir et s'est couché. La nuit a été bonne, mais, cinq heures du matin il était debout

Catastrophe de

LES OBSÈQUES DES VICTIMES

De notre corrtspondant particuliir

Vannes, mai

Les obsèques des malheureux qui ont péri dans le sinistre de Saint-Jéan-Brevetay ont eu lieu ce matin, au milieu d'une foule nombreuse et recueillie

Vers dix heures, les troupes qui doivent assister aux funérailles se dirigent vers l'hôpital mixte, on les corps sont dépnsés

Là. se tiennent pour la cérémonie le général

Lannes, commandant le il corps, avec MM. le général de division Godfroy et ln général de brigade Coustis de la Rivière; Moullû, préfet du

Morbihan, etc

Des soldats du d'infanterie, sans armes forment une doubla haie de l'hospice à la place de l'Hôtel-de-Ville. Trois chariots de parc, tendus aux couleurs nationales et ornés de drapeaux attendent devant la porte.Successivement, des artil leurs placent les cercueils sur les chariots. Chacun des chars en reçoit deux et les soldats dépo sent sur les bières les uniformes des victimes

Le cortège est prêt. Sur l'ordre du commandant des troupes, il s'ébranle

Lentement, en tête, la musique du joue des airs funèbres qui alternent avec les sonneries des trompettes d'artillerie; puis viennent une batterie du le clergé, les trois chars suivis chacun de douze hommes du enfin quelques parents des victimes, le général Lannes, les autorités militaires et civiles et une foule de soldats sans armes

A dix heures quarante-cinq le cortège arrive à la cathédrale. Le vieux et superbe monument n'a reçu aucune décoration spéciale, qui n'aurait fait d'aillcurs que voiler ses lignes et ses dentelures de granit. A l'intérieur même l'autel seul est drapé de noir; aucun catafalque n'est dressé un socle, long d'environ six mètres, tendu de noir et orné de drapeaux et d'armes, attend les six cercueils

Les voici, portes chacun par six artilleurs

Aprèa la cérémonie religieuse, le cortège reprend sa route vers le cimetière, avec des haltes fréquentes dans les vieilles rires étroites, montantes et tortueuses, qui conduisent au champ du repos

Quatre fosses seulement y sont creusées, car les corps de Héry et de Le Bray vont être ramenés par leurs familles. Les dernières prières dites, le général Lannes prend la parole d une voix forte

Après avoir rendu hommage à l'empressement avec lequel la population du Vannos s'est assoCiée au dcuil de l'armée, il en conclut que l'union est profonde entre la nation et l'armée. Il exalte ensuite le courage des victimes, courage qu'il met au-dessus de tabravoure militaire, et il associe à la mémoire des artilleurs du 35 la mémoire du maréchal 4a logis Jobert et du brave cultivateur Leeam, soldat du devoir, dit-il, comme vos camarades soldats

M. Motillé, préfet du Morbihan, salue son tour avec respect les victimes et au nom du gouvernement prend l'engagement que leurs famil les ne seront pas oubliées

M. Riou, sénateur, maire, parle ensuite. Il dit eon émotion en voyant revenir dans leurs cercueils les jeunes hommes qu'il avait vu partir si gaiement l'avant- veille. Mais ajoute-t-il, en matière morale le monde ne s instruit point par les livres, mais par des exemples. L'exemple, le voilà Que ces héroïques morts reposent en paix comme les meilleurs nourriciers à qui l'on pût vous confier. Et je crois bien qu'ils se sont consciencieusement acquittés de leur tâche

Oh! oui, monsieur! prononça alors

Odette avec force, parce que, là, il ne s'agissait pas d'elle

Mais, malgré l'envie débordante qui l'agitait, de questionner cet homme, qui avait été en relations avec des personnes avant covrnu sa mère, elle ne demanda rien n'avait-il pas répondu, à l'avance, à toute question, par ce catégorique Je n'en ai jamais su davantage

Il acteva

De monsieur votre père. et de tout ce qui peut vous concerner, du reste, personne ne vous parlera plus savamment que M. Jarroux, qui aurait pu vous dire tout ce que je vous ai dit moi-même, mais qui a tenu à ce que vous en ayez auparavant la confirmation officielle par ma bouche. Il ne me reste mademoiselle, qu'à m'occuper des formalités lé.gales de votre émancipation avec le juge de paix

Et un silence tomba, après ces seuls mota d'Odette

Ah. Bien. Bien. Bien monsieur

Quel monde de pensées venait, cependant de s'ouvrir pour elle, d'une façon préciee, à présent

Et qu'allait avoir à lui -révéler parrain, tui qui avait connu son père

Justement, une petite larme apparaissait au coin des yeux de Jarroux, puis une ptus grosse, puis un petit torrent. Et Odette commença à deviner; et elle aussi eut envie de pleurer, mais pas devant le notaire, pas devant un étranger

Elle alla prendre k bras de parrain; et doucement dans notre terre bretonne, sous les prières de nos concitoyens

Enfin, M. le colonel d'Apvril, du d'artillarie, revenu tout exprès do Coëtquidain, rappelle la nuit terrible et le désnuement dès vicUines

Mais, ajoute-t-il, n'oublions pas les survivants particulièrement le gendarme Colas, sauvé en naeme temps que le canonnior et qui, lursquil vit son chi f Jn! -.rt tomber dans lui. Je ne pouvais l'arra uvit constamment: Mon choi osi m On il peut

IL est vraiment extraordinaire, ajoute le colonel d'une voix profonde qui va au oceur ùV tous qu'il n'y ait pas eu plus de victimes, tellement y.Uin dû tous vers le péril a été spontané et irrtV

Le Le 3T> vous pleure, dit-il en terminant mais il est lier de vous, et votre mort prouve que la France reste toujours le pays des dévouements et des héroïques sacrifices

C'est fini. Les pelletées de terre tombent sur les cercueils qu'entourent quelques familles dunl la douleur fait peine Il voir, et la foule s'écoule

Vannes reprend sa tranquillité coutumipre avec seulement l'impression poignante de cette triste et imposante cérémonie

QU.4RTIER- \JTRI ASSASSIN

De noire torrnpondant pwrHcutU

Teuton. i" mai

Un drame des plus regrettables s'est déroulé ce matin vers une heure, dans les fossés des fortifications de la ville, près de la porte SainteArme

Le quartier-mattre mécanicien Yves Salou, originaire de Brest, âgé de vingt-trois ans, a été frappé coups de rasoir, et dévalisé. Les noupablas, qui ont été arrêtés, sont trois malelots, Al fred vingt-cinq ans, originaire des

Cdtes-du>Nord, embarqué sur le Polhuau, Alfred

Camu, né à Lyon en et Achille Calland, né il Saint-Ouen, âgé de vingt-trois ans, apparton&nt tous deux au 5' dépôt

Voici dans quelles circonstances le crime a été commis

Les trois matelots se trouvaient à minuit dans un quartier mal famé de la ville, où leurs allures avaient attiré l'attention de: différentes personnes qui les avaient rencnntrés

Ils se livrèrent d'abord à une première agression sur un quartier-maître t un marin riu/Hoioi qu'ils essayèrent de dévaliser. Le premier reçu même au bras, au cours de la lutte, un coup (la ra.soir. Désespérant de venir à bout de leurs victimes, les trois marins disparurent

Peu après ils faisaient la rencontre du quartier-maître Yves Salou, légèrement pris de bois son, qu'ils entraînèrent avoc eux sous prétexte de le nettoyer

Des agents, qui avaient eu connaissance des faits que nous venons de relater, s'étaient mis à la poursuite des trois individus. Ils arrivèrent aux fortifications au moment où le drame s'achevait

A leur vue, les trois meurtriers s'enfuirent

Deux furent aussitôt arrvtés. On appréhenda le troisième la caserne du cinquième dépôt

La victime râlait dans une grande marc de sang. Elle fut emportée sur une civière à l'hôpital maritime

Le rasoir qui a servi au meurtre a été trouvé sur Camu, qui s'était lui môme blessé à la main

Deux des trois meurtriers ont déjà été tondamnés pour désertion Calland il. quatre ans de, travaux publics et Camu à deux ans do prison

Ce crime a produit ici une très pénible émolion

LE COFFRE-FORT DYNAMITÉ

ARRESTATION DES COUPABLES

L'un des auteurs du vol audacieux commis au préjudice de • l'American Express Company le principal, croit-on, a été mis à la disposition de M. Leydet, juge d'instruction

Cet individu se nomme George Miler, il exerce la profession degarçon coiffeur

Miter a été arrête par des agents de la sûreté hier matin, au moment où, muni d'une valise, il s'apprêtait à prendre un train pour Dieppe, et de là gagner l'Angleterre. Le cambrioleur logeait a

Paris, 42, rue de Rivoli dans un hôtel meublé il est originaire de Chicago et est âgé d'une quarantaine d'années

Il n'a fait aucune difficulté pour suivre les agents qui lui ont mis la main au collot, et c'est avec un véritable flegme qu'il s'est laissé emmener en voiture et conduire au palais de justice

Aussitôt après son arrestation, l'inculpé a été interrogé par le magistrat inslrucUjnr

L'Américain ne comprend pas ou feint de ne pas comprendre le français; aussi a-t-il f:tlluque insjx.'ci4:ur principal Ilouillier servît d'interprète à Mîlcr pour l'interrogatoire de forme subi par ce dernier

Le cambrioleur est un homme détaille moyenne, bien musclé, à la figure pleine et colorée coupée en deux par une assez fort, moustache blonde tirant sur le roux. Il a absolumentle type de l'Américain du nord

Il n'a fait aucune difficulté pour avouer ri participation au vol de la rue Scribe. Il a déclare au magistrat instructeur que lui et ses compactions sur lesquels il n'a voulu donner aucun renseignement, étaient entrés dans les locaux de

F American Express au uuiynn d'une clé

Questionné au sujet de cette clé, il n'a pas voulu dire de qui il la tenait

Gcorgc Aliler a de plus affirmé que le jeune nègre Richard Segar était innocent et qu'il avait été violenté par lui et ses complices

L'Américain, qui paraît assez au courant des usages de la justice français, a fait irnmédiatement choix d'un avocat. M- de Falloy

C'est gricc aune enveloppe de lettre portant le nom et l'adresse de Mik-r, enveloppe retrouvée dans le bureau de la rue Scribe, non loin du coffre-fort éventré, que la police a découvert la bonne piste

Au cimetière, veux-tu

Oui, oui, bégaya sa voix devenue enfantine, oui. là. là, je les dirai

Et ils partirent, bien accablées tous les deux mais seul Jarroux le paraissait, et Odette voulait être énergique tout le monde la connais sait dans les rues. Oh que personne ne s'aperçut de l'immense faiblesse qui étaiten elle

C'était la un sentiment de fierté qui s'emparait d'elle de plus en plus, héritage pats nel, atavisme du musicien de génie, que les siens avaient méconnu et qui, enfant, avait vécu sur lui-même et qui, adolescent, avait si ardemment aimé, sans en faire la confidence à qui que ce soit, avant l'heure de sa mort

Mais, dès qu'elle fut dans le cimetière, ses jambes fléchirent; et ses hras qui, au contraire, s'étaient raidis, auraient laissh tomber sa belle gerbe, si la tombe de Marcel Audricourt n'avait été tout près, cette tombe la quelle elle venait, depuis son enfance, avec ses fleurs, sans savoir autre chose que c'était un ami de parrain qui dormait la son dernier sommeil

Elle 9 agenouilla, se prosterna plutôt, en couvrant la tombe de fleurs, et un grand sanglot la secoua, tandis qu'elle murmurait

Mon papa, n'est-ce pas

Eh sacrebleu, oui, petite' répondit Jarroux, qui s'agenouillait, en prenant douce ment la taille d'Odette. T'as donc deviné ça tout de suite? j

Elle eut un mélancolique eoarire

Ce n'était guère difficile, parrain, après ce qu'a dit le notaire. Et je m 1 trouve même toute bête de n'avoir pas deviné plutôt. Je me contentais el bien, jusqu'ici, de ce qu'on ma disait. Papa et maman Mathieu étaient mon papa et ma maman. Et ceci, c'était la tombe d'un bon ami & toi. Kt tu me la talDepuis plusieurs jours déjà on avait arquis c?rU: nier OUil un de autours du vole et on mut et jour, espérant, grâce la nmin aur s s qui août eK let! s.Onsavai nia foi le vofeom..>it M il: nS et ne devaient . ̃ ^i quVu Ang^u-m', oh pur précaution a ter, puis delà s'einbaiiitn>r ni

Un devait avoir lieu un du navire sur leiiut'i ic> opéraient prendra pliU'O

On est convu. >rg MJier et se de d valis<Hirs rtf oofl'rw -fort et pourraient fort irt judii i,l l.lili franco

M. llam.iiii, sous-chef de la opéré une perquisition dans l'hoU-l il oli où Georges Miler avilit séju;. Mil insu.rire la sous le uooi île Sa ait de Hambourg

Au moment de son arrestation, Miler a été trouvé porteur d'une partit des chèques volés à l'AmericAn-Expivss Company, d'une somma d'argent importante et d'un attirail asse cotaplet de cambrioleur

L'inculpé a él> a 1 pri-wn il<> la Santé

IVaut.ru part, M. O s t Tnière heure que le Mi ler avait été .invl.. 1 sa nommer Y. l no. commit pas plus lu iauguc frant; :>n acolyte

Il a été ramené a Paris par le train de une heur du matin et dirigé eur le dépôt

Des cartouches de dynamita trouvées sur Miter ont été remises à M. Girard, directeur du laboratoire municipal, qui en examinera le l'untenu, de façon à se rendre compte de leur force explosive

Comme on le verra pltts loin, la journée du 1" mai, prise dans son ensemble, a été parfaitement, calme et quelques fails isolés sans importance par suite, n'en modifient pas le caractère digne de la démocratie française

Ainsi que le référendum avait pu le faire prévoir, le travail n'a même pas été suspendu dans les mines et les mineur de

Monlceau peuvent se rendre compte de lat grandeur de leurs illusions, lorsqu'ils sa figuraient voir suspendre le labeur national, parce qu'ils ont un conUit local avec la compagnie

Les ouvriers français n'ont pas cru ul.il de s'accorder une journée supplémentaires de chômage pour célébrer une ftHe spéciale en leur propre honneur. Ils sont républi cains et la fête nationale du i4 juillet leur suffit, parce que la République est le gouvernement de leur volonté, qui leur doit et leur donnera la réalisation de leurs légitimes revendications

De nos correspondants particuliers

Dunkcrque. mai

Las ouvriers dunkerquois ont fêté Je 1" mai. Sur le port le travail a ét suspendu

Le;, .lions ouvrières ont présenté leur reviM: aux pouvoirs publics l lu. faiii-ït: les orateurs oui préconisé la gr interna tionale

Un ouvrier de la coopérative- de i.ou.ieiierinio

Branche a été malmené par quelques manifestants, auxquels il refusait de se joindre

Grenoble, 1" mai

La matinée a été marquée par quelques incidente

Le maire avait fait apposer hier une aflicha interdisant tonte manifestation dans les ruos

Ce matin, une délégation, ayant à sa tête le député Le >̃"•'̃̃̃ ̃̃'̃'vil du maire '̃ prornesxa qu aucun !le pro<i le manifestants sortir par K- vingU cinq

Le maire acquiesça

A dix h'!< ̃̃̃ :>nl,s, composas uniquement • sorti rent de ta ̃̃ ̃ m nombre de WX environ, fcjcoi-U'.j par des <.iv.ilier.-i. La colonne se dirigea vers la Fontaine, puis revint wn la ville

Près de l'hôpital, la pnticc dut, soutenue par une batteri'1 d'artillerie ;i cheval, faire une iimrnatt

M. nanife min dRrrr sirent qu'au bout d uuu heure a disporscr le groupes

Les ̃–̃̃̃̃̃-•' -̃̃̃' f dans le cafôa o ils cl

Toutes les troupes di: la garnison sont consignée

Dans la i~ -̃• ̃•̃•̃- "̃< '>•< • r.ar le député ̃ -ut à Siffler le

Sept arrcsUUon.-s ̃<̃ ̃ agnnUl de police ont été l>! ,'ment la UiU? d un coup de .jm

Le calme était rétabli vers onze heures dus nr

Marseille. mai

L journée a té, des plus calmes. Sur le quais, les travailleurs se sont prés< --îb '̃“̃ ;tn m nombreux que d'habitude

Les usines ont travail! 4 avec leur- linaires

AUX teli'TC 'les l>r ,vi-i:ff, :v i miMis fleurir sans vouloir trop m'en attrister

Comme tu as toujours i Hé bon pour moi, mon parrain

Ah parbleu! Voilà qui était difficile

Et il allait recommencer ses explications mais elle fit le signe de la croix, et pria, bien pieusement. Puis file baisa longuement la pierre,, qu'elle n> fois flfiirie. Puis elle s'assit fan. •uiît^; et

Maintenant, tu v ':re. Il ma semblera qu'il e t avec

Jarroux dut. d'abord assiette car l'âfre. l'ai lui avaient apporté un d< j> • .. ̃- ,-• ..•-ii.i.ii l'attendrissement. Et

Que je les dise. d'abord, que c'est par aa volonté suprême que je ne t'avait jamais parlé de lui car il l'avait bien spéciué en mourant

Qu'elle vive cwmnerm" r rnm une fleux de la terre, au bnvng gens! Qu'elle pousse, LUIS lo plfinair. Seulement, fais-im iiennr ma tombe sans qu'elle se doute de quoi que ce soit

Oui, il a dil cela

Pauvre père

Et aussi

Tu seras seul juge, Jarroux, du moment où elle devra connaître la vérité sur sa naissance. Et que ce soit le plus tArd possible i

Que son adolescence ne soit pas troublée par des pensées forcement cruelles

Bon père

Vœu qu'il m'a été facile d'acoompùr. An moment de ta première communion, j ai bien pensé à les tout dire. Mal tu n'étais encore qu'une (famine. A quoi bon les vieillir da telles préoccupations

Oui, que j'étais enfant, alors t

Et elle songeait presque

Me vaudrait-il pas mieux l'être encore v