st

Le sauter lors de leur première occupation de la ville ont été presque entièrement reconstruits

La censure ne permet pas d'indiquer la disposition des troupes anglaise ; ma ou, peut tire qu'on a la plus entière confiance étas succès des mesures qui ont été prises

Les troupes sont pourvues d'eau en abondance

L" adjoint au Shérif de Oolwberg est arrivé ioi ll dit que -beaucoup de sujet loyaux sont restés dans cette ville pour vetller sur leurs intérêts

On croit que l'intention des Beôrs est de réquisitionner dans toutes lci.iuaisoarf pour, ^pro vibionner leur intendance

Le correspondant du CBpe Times, qUi était fjOLteur l'un message envoyé, avec la permisA. par M. Schreiner ail pré jn et qui était muni de h&Ures do rna;i'e, a et conduit comme pcJÊonnier à BfoemWnteiB

Le Cap, îf nov mbr<e

L féKklitUHi N u dit que M. Vaa der Walt député de Colesberg au Parlement du Cap, :i déajarô publi^ihjnnout, GuiL-sberg qu'il avait gardé ic silence assez longtemps et que l'Angleterne n'ayant pas protégé ses sujets, tandis que i'Kfctl libre avait monté qu'il pouvait les proil il étaiL veut) rejoindra les Qrangisies

Orange-Hiver, ?2 novembre

Les Baërs occupent prôd dc Belmont la même position qn'its oeeupatent il y n rtnze (ours lorsiju ils furent attaqués par une reconnaissance anglaise partie d'Orange-River f.fs Boers ont tiré avec leur artillerie sur une patrouille fie cavalerie. Trois obus ont éclaté in s des cavaliers, mais aucun de ceux-ci n'a cié atteint la a aperçu deux camps boêrs. Il est évident flue l'ennemi a été renforcé

Les Boûrs ont mis un ca:ion en position la station du Bêla, ont

Les Mines d'Or

Londres, 22 novembre ou du <.up ,iu BaUy Xairs

Suivant le Standard and Viguers Vctts, les mine:; suivantes sont exploitées directement par le gouvernement du Transvaal '• Robinson, Bonanza, Ferreira-Deep

Sont r" <'os par les employés de la Coinles nu, ̃. .'liage Main Ileef, Perretra, Wor cester, Plumer ln s'attend ce que la Hose Deep, la South reprennent le travail prochainement sous le contrôle du gouvernement

La Haute Cour

ONZIÈME AUDIENCE

Pclü •' >̃• -'< l'audience. M llnrni ice d'un témoin il l'auiii usions demandant acte de celle iiTLyuurilc

M. LE PRÉSIDENT. Ce témoin est cité par la défense. Vous pouvez renoncer à son audition

Autres conclusions. Elles sont de M. Dubuc qui réclame sa mise en liberté immédiate

M. LE PRÉSIDENT. Il sera statué ultérieurement l/interrojraUjire des inculpés continue

On passe a l'interrogatoire de !Il. Brunet. Celuf-ci se plaint de la Caçon dont il a été traité lors de son arrestation. On l'aurait fouillé, complètement déshabillé, puis laissé en contact avec de accusés dit droit commun inculpé dit avoir récdamé à plusieurs rela du diverses lettres inutiles à l'accusation, lettres qui ne lui ont pas été rendues, et il protfwtfl

M. Brunet s'indigne encore de ce qu'on lui ait passe les menottes aux poignets, et il déclare u.il est un sincère républicain, mais il répudie le régime utael, qu'it a, dit-il, cherché dans la mesure de ri.s forces à renverser

L-'in- .nia riant quelles rirconstances il esl allport avec MM. Uuérin etDuiiiw. fi vutiniK. fonder un groupe antisémite à

Caçn et s'aboucha aveu eux. Il est devenu révolutionnaire, prélend-il, il la suite des événements iii ne sont déroulés en France depuis dix-huit moin

Les avocats posent- ensuite un certain nombre do questions il l'inculpé à propos de ses relations avec M. Dubuc, de la correspondance qu'il a échangée

Une suspension est prononcée

La suspension d'uuiiicnre a été nïFfiz longue

M' le président l-'alllcrcs a reçu dans son c;ibinet plusieurs des défenseurs, avec Icsquels il a discuté sur l'ordro dans lequel seraicut entendus les témoins it charge

L'audience a été reprise à quatreheures vingt minutes

M. le président a procédé au dernier interrogatoire, celui de M. Cailly

L'inculpé appartient depuis i807 au groupe antisémite. !1 en a même été le président,. fi a éga lement dirigé un journal. Il dit n'avoir jamais eu de relations avec MM. Lcfôvre, de Cacn, et

Brunet, et affirme n'avoir pris part il aucune des manifestations relevées par l'accusation

M. le président demande à l'inculpé des etplications sur la lettre contre laquelle Cailly est inscrit en faux lors de ) l'instruction et insise notamment sur cc Nous comp tions beaucoup sur la journée d'avant-hier

L'accusé explique qui! avait fait des démarches restées in fructueuses près de diverses per sonnes pour obtenir de l'argent Voilà, dit-il l'exacte traduction

Comme M. le président lui fait observer que la lettre ep question tend à établir que l'inculpé était l'houtme de Dubue, celui-ci déclare que l'interprétation de cette lettre est mauvaise

Mon rôle, dit-il, était un rôle d'administrateur

Je n'étais l'homme de personne. J'ai seulement protesté quand Dubue a été arrêté, de même qu'il l'oût/kit pour moi en pareil cas

M. Cailly a fil r me qu'il ne connaissait M. Déroulède que pour l'aveir attaque soit dans son journal, soit dnns îles réunions publiques, puis il f it une déclaration de principes

M, dit qu'il n'y a rien contre lui dans le dossier qu'on a fait le procès de ses idées, non de ses actes. 11 parle de tout, voire mème du divorce ostre lequel il se prononce formellement, ce qui rait riri' la majeure pari il' de l'assemblée

M..Cailly fait ensuite une professiou de foi antiftélBitiuue; il dit que pour combattre contre

Les juifs ot non pour aufre chose qu'il a adhèré c'est a ce titre qu'il est allé faire de

Bom-se du 22 ov. aSKTiS. ,S Si £3 ""t™ "̃; ̃§ g; ̃̃ ̃ <wKrpM.i!S!r

Bourse du 22 6W 5. Annuaire nidot-Botttn U60 Jo3 M mt m^ni " U.y. ̃ auNoWUo/Oi M -r, CiWest.. o/O m Uann

S^ Mobilier "âSSi' afiç îs m V!. :.m^.xm.iUaStmut e :S^ m~zB loi iot •̃ m re S0 o;o amortis. <4. I5 Inm 19^ vr>" c les du TraSâvaal "i x!; • • .â" :. l ;S^FM:g?- ï, (-le va: ™ U

M. le présideffaH qu'il va être procédé î udition des termine j^ce moment, M' Evain se lèv$ et dépose des conclusions qu'il devt-ioppiij'eeBdaEt comme il l'avait demandêiiu début tte l'audience, ce que son client fùt mis en abatte immédiate

Son argumentation est celle-ci i gouvernement a çuungé de forme depuis dimanc M der nier, puisqu'on a pu promener împunêtatat le drapeau rouge d ns les rues de Paris. Or, son client, à 1 audience, s'est déclaré socialiste révolutionpsire. Le gouvernemiat qu'il rêvait ayant abouti, il n'y a plue lieu de le garder plus longen prison

M. le procureur générat combat ces conclusions, qu'il dit être irrecevables

L<i loi dispuse, en effet, que l'accusé sera soumis aux rigueurs de la prison de corps quelle que soit la cause

M Lemat'il;nier déyose son tour des conclusions au nom de M. (iodefroy, visant l'ordre dans lequel les témoins vont être appelés à déposer et protestant contre les interversions pro jetée

C'est ainsi, dit-il, que M. Lépine, préfet de police, inscrit en tête de cette liste avec le n' 1, ne serait pu entendu le premier, et de même pour certains autres. Cela est inacceptable

Le défenseur dit que, conformément à l'articte 317 du Code d'Instruction criminelle, les témoins doivent déposer dans l'ordre fixé par

M. le procureur général. Et il cite à l'appui de ce qu'il soutient piusieurs arrêts de la Cour de cassation, ajoutant qu'ils ont, à l'avance, préparé leurs questions dont ils ne peuvent ren verser l'ordre chronologique

M Palateuf appuie son confrère, puis la Cour se retire en chambre du conseil pour délibérer

L'audience publique est levée à six heures

EN CHAMBRE DU CONSEIL

La délibération. commencée à six heures et quart, s'est prolongée jusqu'à à sept heures et deIl n'y a pas eu en quelque Sorte de débat sur les conclusions dc M' Evain tendant à la mise en liberté immédiate de son client Dubue ot qui ont été rejetées par voix contre

Une longue discussion s'est engagée, après ce vote, sur les conclusions de M Lemarignier, au nom de M. Gadefrov, tendant à ce que l'ordre d'audition des témoins ne soit pas interverti

Ces conclusions ont été iinaiement repoussées par 160 voix contre

La haute Cour se réunira aujourd'hui à une heure en chambre du conseil pour entendre et approuver ces deux arrêts

L'audience publique ne commencera donc pas avant une heure et demie

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire Illustré à c Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TRANSVAAL Femmes boêrs faisant le coup de fusil

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un chien

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question de l'Enseignement

M.Luygues, ministre de l'instruction publique a été entendu hier par la commission de l'enseignement sur l'ensemble des résolutions prises par elle à la suite de la grande enquête qu'elle vient de terminai

Le mtni,tre, d'accord avec la commission, reconnaît qu'il y a lieu d'abaisser le prix de pen sion et de faire une distinction outre le budget de l'internat et le budget de l'externat

NI. llibot, président, invite la commission à se prononcer, pour ce principe, que les lycées seront des externats auxquels seront annexés des internats, lorsqu il sera nécessaire, alors qu'actuellrment c'est le contraire qui a lieu

Le directeur de l'enseignement fait une réserve sur le mot annexe qui semblerait indiquer que l'Etat abandonne à d'autres la direction de rinternat

M. Aynard s'élève contre l'internat; il constate que la Frauce est le pays où on lui donne une place aussi importante

Le ministre est d'accord avec la commission pour que la situation et l'autorité morale des proviseurs soit relevée, qu'ils ne soient plus soumis il des déplacements continuels et qu'ils donnent leur avis sur l'avancement des professeurs et des répétiteurs

Le ministre accepte égaiament d'instituer à titre d'essai, dans certains lycées, des directeurs d'éludés pris parmi les professeurs

En ce qui concerne les répétiteurs. la commission demande qu'ils fassent partie du corps en seignant avec le titre de professeurs adjoints qn'ils soient chargés effectivement de certaines classes et conférences et que leu ' traitement intépral soit soumis à la retenue en vue de la re traite

Les fonctions de surveillance de l'internat seront distinctes des fonctions d'enseignement elles ponrront être confiées, sous l'autorité rtu proviseur, soit aux professeurs adjoints qui y consentiront, soit à d'autres personnes, et donnoront lieu il une indemnité spéciale inscrite au budget du pensionnat et qui pourra être cumuléc avec le traitement de professeur adjoint

M. Georges Leygues a déclaré sur ce point qu'il préparait un règlement nouveau de fa situation des répétiteurs

La commission et le ministre ont ensuite échangé leurs vues sur l'éducation. Iis sont d'accord pour continuer à développer la réforme inaugurée en f890 et pour réduire encore la durée des heures de classe et d'étude, surtout en ce qui concerne les plus jeunes étèves

Dans une prochaine séance, la commission et le ministre examineront la question des collèges communaux et celle du baccalauréat

NI. Ribot a informé le ministre que la commission so tiondrait à sa disposition et à celle du président du Conseil pour entendre leurs explications sur le projet de lui relatif au recrute ment des fonctionnaires

L'Impôt sur le Revenu

Le bureau de la commission chargée de l'examen des propositions d'impôt sur le revenu a reçu mandat de se rendre auprès du ministre dp.4 Finances pour lui demander à .jueJie daie il déposera le projet annoncé par! gouvernement

Le Régime des Bois ens

Le projet (les -NI. CiiHaux. ministre des Finances, sur la réfuirnu du régime des boissons a fait l'objet d'un éebaoge d'observations dans la réunion tepue hier par la eotts-commissioa de législation fiscale

M. Cattlwux sera proettainement entendu

Les Employés de l'Etat

M. Gervai . député de la Seine, a avisé le mi nistre du Commerce qu it lui demanderait auadministration, sans distinction de résidence, le bénéfice de i' allocation du dix naur ccat prévue au budget pour bomiior, à l'oocasion de IEf position, les traitements des agents de l'Etat mfe rieurs à francs. Le ministre du Commerce limite l'indemnité aux fonctionnaires résidant dans l'enceinte de l'octwi . M: 6ervafs, estimant que l Exposition exercera au moins autant son action sur la cherté des vivres dans les environs le Parai demandera que l'indemnité soit allouée à tous les agents de l'Etat demeurant dans la banlieue

Questions extérieures

En prévision de la discussion du budget des

Affaires étrangères, le groupe colonial et diplomatique de la Chambre s'est réuni hier

Son président, M. Etienne, a fait an exposé général de la situation de l'Europe, de FAsie et de l'Afrique

Divers membres du groupe ont formulé des observations ils ont notamment demandé que le gouvernement s'occupe activement de la defense de nos colonies: ils ont montré la néces sité de relier la fa-anee -nos wkjoies, d'augmenter notre flotte de guerre et de constituer l'armée coloniale. i

Le groupe a chargé Iton président et ses bureau de se rendre auprès du gouvernement pour lui faire connaître les .'vsoiatioas qu a adoptées

NOUVELLES COLONIALES

LE OUADAI

Une dépêche du Caire au ùaily Tetegraph annence que des troupes turques seraient entrée dans le Ouadai. Ces troupes auraient été envoyées par le vali de la Tripolitaine dans le but

Cette nouvelle. évirierhmentde source anglaise ne parait pas trei fondée, la Tripolitaine est bien loin du lac Tchad et ne dispose pas de troupes suffisantes pour occuper l'hinterland. Tripoli est à plus de 2,000 ktlomètres en ligne droite du lac Tchad, et le dernier poste occupé dans le sud est Mouraouk, qui lui-même est distant do à 1,400 kilomètres du lac. Au sud de Mourzouk, nue le commandant Monteil visita en sVitendenl de terribles déserts que la mission

Houreau a dû tourner, en prenant à t'ouest, pour arriver jusqu'au Tchad

On ne peut donc croire que le vali de Tripoli ait organisé une expédition militairo; mais cette dépêche ne viserait-elle pas plutôt l'envoi qui a-t-on dit, a été fait par le vali d'une mission chargée de porter des cadeaux au suttatt du

Onadai pour fengager à garder sa fidélité? L'inllueuce française sur le Ouadai a été reconnue par l'Angleterre, influence que la Tripolitaine désirerait contre-balancer

L'ENSEIGNEMENT A MADAGASCAR

L'enseignement de notre langue aux indigènes de Madagascar a déjà produit d'heureux résultats qui seront portés il la connaissance du pu blit dans une grande conférence organisée par l'Alliance française

Cette conférence aura lieu le jeudi 30 novembre prochain, à deux heures de l'apri;s-midi dans lo çrand amphithéâtre de la Sorbonne sous la présidence de M. le général Galliéni, gouverneur général de Madagascar

Elle sera faite par M. Gauthier, directeur de l'enseigne ment à Tananarive, qui a pris pour sujet L'Œuvre scolaire ù Madagascar

On trouve des billets d'entrée au siège social de l'Alliance française, 45, rue de Grenelle, à partir de lundi prochain

Dépêches de l'Etranger

LES DÉFENSES DE PoRTSMoUTB

Portsmouth, 22 ncvembre

On procède en ce momentàPortsmiMith à une inspection minutieuse des travaux de défense de la rade, dont les armements vont être modernisés

Les forts qui défendent le port vont également recevoir de nouveaux armements

Les travaux, qui entraîneront une dépense considérable, dureront assez longtemps

ASSASSINAT D'UN PoLIClBR RUSSE

Saint-Péicrsbourg, 22 novembre

On mande de Kabarovka qneM.Somov maître de police de Tchita, a été tué d'un coup de carabine tiré sur lui dans son domicile, par une fe nêtre, pendant qu'il soupait

On suppose que la vengeance a été le mobile de ce meurtre

LE REICHSTAG ET LES SOCIALISTES

Berlin, novembre

Uno note oincteuse ayant annoncé que le conseil de ministres a envisagé la situation résul tant du rejet de la loi contre les grévistes, cette information fournit la presse de l'opposition l'occasion de demander ironiquement si le gouvernement a l'intention, comme lors du refus du projet des canaux, de frapper les députés fonctionnaires

La Germania fait remarquer que le conseil fédéral se désintéresae de la question, Elle ajoute que c'est un fait significatif que le ministre prussien s'occupe de cette loi de l'empire

La presse conservatrice attaque le Reichstag et lui reproche d'avoir fait le jeu des socialistes

La Post, organe du baron Stumm, réclame naturellement la dissolution et la suppression du suffrage universel

Les Neuate Sachriekten déconseiltent au gouvernement de courir plusieurs lièvres à la fois comme les canaux, la flotte et les mesures contre les grévistes. M, de Bismark, disent-elles agissait autrement. il poursuivait un seul but et l'obtenait

MORT DU VICE-PKÉSIDBBT DES ÉTATS Ulflg

New-York, novembre

M. Hobart, vice-président de la République des Etats-Unis, est mort hier matin, à Peterson dans l'Etat de New-Jersey, qu'il avait longtemps teur républicain. M. Hobart Malt pâgé de einquante-cinq ans

Il était connu autant dans le monde du affaires que dans les milieux politiques; il faisait partie, en effet, de nombreuses admin i traU MS financières

Porté au pouvoir elt même temps que M-ÎHacKinley, il eût sûrement été réélu l'année pro chaine. C'est le codant Roosevelt qui ale plus de chances de luffatecéder; mais, provisoirement, c'est le présidée du Sénat qui devient de droit, vice- président de la République

NOUVELLES MILITAIRES

La Commission de l'Armée

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commissiou de l'armée a entendu le rapport de

M. Pierre Richard sur la proposition de lot dont il est l'auteur

Cette proposition, au sujet de laquelle M

Pierre Richard s'est mis tfWwni avec le ministre de la Guerre, tend à moditier le Code de jusüce militaire, à fixer le régime des compagnies de discipline, il réorganiser les services bataillons d'infanterie iégète d'Afrique

La commission a adopté, sous reserve d'une entente avec fe ministre de la Guerre, un amendement de M. Le Hérissé ayant pour objet de créer en France une compagnie de discipline d'Afrique. Les hommes pourraient, après six mois de bonne conduite, être réintégrée dans un corps de la métropole

Pour le Trusvaal

Un lieutenant du 2 chasseurs à cheval, en garnison à Pontivy, a donné sa démission pour aller prendre part il 1. lutte dans l'Afrique méridionale

M. de Segonzae a reçu un brevet de colonel dans l'armée transvaaiiènne

Cet effipior a été l'un des héros d'un triste draine ail Soudan

Prise de Commandement

On nous télégraphie do Verdun

Aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, a ea lieu dans notre ville l'entré officielle de NI le général de dhision Marcille récemment nommé gouverneur de Verdun, en remplacement de le général de Germiny, appelé à d'autres fonctions

Toutes les troupes de la garnison, échelonnées depuis la gare jusqu'au mess, ont présenté les armes au nouveau gouverneur, qui était escorté des généraux du la garnisou et d'un brillant état-major

C'est aux accents de la Marseillaise que NI. le général Marciile a fait son entrée dans notre ville

ACCtDENT SUR LA MAYENNE

De notre correspondant particulier

Laval, novembre

Quatre élèves musiciens du iOS d'infanterie en garnison à Mayenne, se promenaient en barque sur la rivière, lorsqu'en face du jardin de hospice,le bateau, que les imprudents faisaient osciller violemment, embarqua de l'eau et coula

Deux des jeunes soldats purent se sauver la nage, mais les deux autres se sont noyés; ces deux derniers, les nommés Emile Bruley, Âgé de vinçt ans, et oustave Mertz, âgé de dix-huit ans, originaires de Paris, étaient arrivés au régiment depuis une quinzaine de jours seulement

UNE FEMME ÉTRANGLÉE

Bruxelles. 22 novembre

Un odieux trime vient d'être découvert à Anvers

Les époux Smits tiennent, au coin de la rue

Lozanne et de la rue Stéphanie, un estaminet qui était dirigé par la femme, car le mari est menuisier et part le matin pour ne rentrer que le soir; les deux époux étaient très unis et jouissaient de la considération de tout le monde

C'est la femme Smita, âgée de cinquante et un ans, qui a été assassinée. Voici comment le crime a été découvert

Un peintre, nommé Boecksteyns, étant entré ce matin dans le cabaret, su rencontra avec trois autres consommateurs qui appelaient la femme

Smits. Comme cette dernière ne venait pas les clients, très étonnés, frappèrent à la porte d'un appartement adjacent à l'établissement

Personne ne répondait, on ouvrit la porte. La pièfp, était vide et le silence le plusaomplet continuait à régner dans la maison

De plus en plus intrigués, les consommateurs pénétrèrent ptue avant dans l'immeuble ils trouvèrent la porte de la cave ouverte et y descendirent. Là. un épouvantable spectacle frappa leurs regards

Sur le sol gisait le cadavre de la malheureuse cabaretiere elle avait été étranglée. Le ou lns assassins Pavaient Caîllonnée d'abord au moyen d'un morw w d'étefle arraché à un rid au, puis avaient entouré le cou de la femme Smith avec la corde d'un jouet d'enfant appartenant au fUsde ta victime, et avaient serré jusqu'à ce que mort s'en suivît

Leur crimo accompli, car il est certain qu'une seule personne n'a pu agit- ainsi, les assassins avaient jeté sur la tête de la morte un sac rempli de petits fagote

On donna immédiatement l'alarme et tout le quartier fut bientôt sens dessus dessous. Une foule coasidérable se porta devant la maison, et la police qu'on était allé prévenir eut toutes les penes du monde à maintenir les curieux à distance. De la rue, par le soupirait de la cavP, on voyait parfaitement le bras nu de la victime

Le juge d'instruction, ayant été avisé de la découverte qu'on venait de faire, arriva sur ces en trefaites, et dès ses premières recherches il put établir que le vol était le mobile du crime. Le tiroir du comptoir avait été fracturé et son contenu avait disparu. Dans une chambre du pre mier étage, les meubles avaient été fouil!és et des valeurs avaient été enlevées

Le mari, qui répondait à peine aux questions qu'on lui posait, n'a pu donner des indications précises. Il est certain cependant qu'une monture en or, avec chaîne et médaillons, ainsi que deux ou trois montres en argent, ont disparu

Les époux Smits avaient fait un petit héritage et ne s'en étaient pas cachés. on croit que c'est cela qui aura excité la cupidité des criminels

La police s'est mise immédiatement en campagne pour les découvrir; elle ne possède que des indications assez vagues, il est vrai, mais qui, cependant. ne sont pae dépourvues d'intérêt, on a vu nottuninent deux, individus qui, pen dant toute t tourné, -a sont constamment promenés de% t !• f.-j

La clio^ par plusiears voisins et p a '.ic .-• méfie, qai, se trouvant sur le pas a,: sapaiic, m parlé à un jeune homme da 'ne

Cest étrange, tr-t'ile dit. ces deux individur sont à se promen< depuis une éternité ila il reviennent du tout. On dirait qu'ils m<- :<-nt un mauvais coap

L-.i {joiioc de toute UtiUle IL.] 01' est sur les

De nombreuses arr twlstl–B ont été opérées quelques-unes seulement ont été maintenues

Un Drame Conjugal à AirMIe

Un drame conjugal, ayant la ialousio pour mobile; s'est déroulé hier matin dans le quartier du Parc, à Aifortvilic

Mlla Loaise Henion épousait, il g deux ans un honnête ouvrier du pays nommé Chambien et le jeune ménage venait s'installer 8, rue du

Pare, dans uuo petite maison prise en location

La première année de leur union ne fut troublée par aucun nuage, mais des oommémges ne devaient pas tarder a la troubler et allaient être la cause- d'un drame sanglant

IIy a a trois mois environ, des voisines, jalouse? Je ee bonheur, déclarèrent à Mme Chainbien qpe sou mari la délaissait pour une maîtresse plus jaune et plus jolie qu'ene

La jaune femme, qui adorait son mari, n'acmais ceux-ci se renouvelant chaque jour, sa con llance s'ébranla, et bientôt Ha prela une oreille plus attentive aux mauvais propos

O s snàws fréquents éclatèrent alors dans ce ménage des plus unis, et malgré ses dénégaLions les plus vive?, ses plus sincères serments

M. Chamiiien ne put can vaincre sa femmedo son innocence et lui faire comprendre quelle était dupe .le personnes malintentionnées

Avant-hier. Mme Cham bien, dont la conduite avait été jusiju alors exemplaire, se rendit dans dilft;rentn débits où tille absorJi.t de nombreuse ronsoouuaUonti qui ne tardèrent pas à la meitro dans un complet état d'ivresse

Le soir, à sept heures, quand son mari rentra de son travail, la malheureuse, sous l'influence fatale dd l'alcool, l'inveotiva grossièrement, le frappa ensuite ut le menaça mente d'un énorme couteau de cuisine dont elle s'était armée

Pour éviter un scandalo qu'il sentait imminent, M. Chambien se retira et, après avoir erré trois heures environ dans les rues iiu pays, il regagna son logement croyant y tivuvir safem me pius calme plus surexcita et se jeta surluiaveeson couteau a la main

M. Chambien évita les coupa qui lui furent portés et essaya de tous les moyens pour calmer la pauvre femme, mais rien n'y lit. NC pouvaut arriver à frapper son mari, la malheureuse folle de rago, tourna son couteau contre ellemême et, à deux reprisas, s'en plongea la lamc entière dans le bas-ventre

Elle s'affaissa aussitôt et expirait quelque seLes coups avaient été portes avec tant de vio lence et si rapidement qu'elle s'était tranché en deux endroits t'artèro fémorale

Aux cris poussés par Ni. Chambien, clcs voisins accoururent à son secours, mais tous les soins qu'ils prodiguèrent à la victime furent inutiles

Ils durent par deux fois désarmer NI. Chambien qui. fou de douleur, avait saisi iu couteau dont s'était servi sa femme et voulait il. son tour se. tuer sur son cadavre

M. Cuvilier, commissaire de police de Cfiarcnton, appelé aussitôt, n'a pu que constater lu dé ces de Mmo Chambien

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE

Séance du mercredi i? novembre 189t

La séance est ouverte à trois heures et demie sous la préKidcncft de M- Pibtttie

Avant la stiaiwe publicjua, ta conseil s'est réuni en comité, sous la présidence de M. Piettre pour examiner la question des lignes de tramways de pénétration en vue d'assurer la prompte exécution de ces lignes

M. le préfet de la Seine et les ingénieurs de l'administration municipale et départementale assistaient la séance

Après un cxposé de la situatien fait par MM les directeurs des travaux de Paris et des affaires départementale?, le comité adopta un ordre du jour dépnsé par Ni. Sauto.v invitant l'administration a faire ron-nattre le voies et moyens auxquels a chaque concessionnaire de lifjnes de ti tic pénétration pour remplir les etië -r, • ̃ > qu'il il assumés

M. LK DIHECTKtm DES AFFAIRE DÉPA RTBMItNTaubs déclare qu'à la prochaine séance il dépo sera un rapport donnant satisfaction au conseil a cet égard

Le conseil adopte ensuite '"•• '̃"̃•rliisinna du rapport présenté par Ia5-i rr attriboant ded subventions a de non. sociétés ou œuvres concernant renseignement

NI. Chèmoux dépose une proposition tendant à ce qu'à l'avenir les voitures des divers comur toutes les liKUuif établies ou à établir dans

Paris et le département de la Seine

Cette proposition est renvoyée à l'aUminiitmtion est la commission des Irorrf

M. liEi.RDBLEY fait reovoyor favorable au conseil iu projet d'él;i; d unr communication souterraine entiu Le Palais de justice et le Tribunal dr commerce

M. Paris?" nn Voeu tendant à ee que luis n. iicmins de ter soient invité", lo, oiiaeent des voies do raccordement dans la bxnlieue, à ménager un chemin pour les piétions entre la vole ferrée et les propriétés riveraines; il fait également adopter un autre vœu tendant & la vente par série dea billets de chernins de fer

Est renvoyé k la commiMion das vfrux un vœu de M. Fortin et de plusieurs de sas coHèffnes tendani il obtenir des grandes puissances européennes la ncutralilé de Ta (le Delagoa

M. Rozirn adresse deux questions .'i l'adminis

Iration la première a trait il l'élargissement de

IuruePetit, pour lequel il réclane 50,(XX> fiases la deuxième question se rapporte à la création il une gare sor !e chemin de fer de Ceinture, rue

Je Believille, à l'angle de la rue de la Vil lutte

M. Hozien explique que depuis longtemps de terrains communaux ont été réservé à cet effet

La compagnie detibhr u:s: gare mais elle prétend tg^it lui fao.tr.i;- r istruir ses tunnels, ce qui némsailerai! ̃: ̃ ̃ anse de deux. millions pour le tuant Chauinont et autant pour le tuun ilmoa âflt

L'adotiîstration doftdjfe ai le motif invoqua par le'vysdicat des rh PMi de fer de Ceinture

KtiUu ^i if toSfeels sont eu mauvais nu-.u-cApreadra-l-on pour remése plaçant au ;̃ ̃ vue da

I pnlation p i' i •̃ i u ';il ravi>•̃ oiea de r Ue cet,. ̃̃ -.< ;• ̃ uinels s >̃̃"̃ uu ordre du ,i"iir mvli et bji ̃•! ̃ le ministre des Tr:iv.i. publies de l'inuivi iju il y a à consotid< uels et

M. Lanoris appuie cet ordre un i<<-ir et fait le syndicat du phemin de fui m Hulnlawi, k circulation <v .•;̃ ir.ins du Métropoli! i sur la

Ceinture

La (Mopo ,le M. H. Boz:li. ̃ sur SA demaude, t la comn

L'ordre du u; imposé pU M.. Ci.: i \a.l est adopté

M, L.\i Pi'# demande qo'on • < >r transport les des a' il création o .>̃ voUure u-er atii-léu au,\ dys et eirci l'autre

M i.r ->ms rrwm bbs affaip.reMiai ta Mii> le oint ̃̃ -r retta ille-Evrr.t \l;ùsan rappliqm.r .i: irn-nt l'asile tr on fera pénétre" la ligne jusqu l'hospice

La .les M. 1-ojpué est rimvoyét k l'adui l levée à six hennes un quart

Séauee mardi prochain

LES TRIBUNAUX

LE TUTEUR MALGRÉ LUI

La i ,-ubix' a rendu liirr -r.n rne t ortioès soutenu pte \t. Arehdcactiii. i .voulait faire' " ">'̃ nal(ir lui. Uu viv:ir,i du peintre! Kor ijd84cou avait été plein de bonté po;. Aussi à la mort du peintre, qui laissait .iv. 'niants min(,urs, le ronwil de famille réuni j.iiiir déèi lier un tuteur préféra à '̃̃> m Arcbdeacou. Cçlui-oi tte l'entt La lu telle implique de lourde t il ne souriait le;(. a M. Archd !lier. Il pria le conseil de famille ''hoix

Mais le conseil maintint ;i fallut plaider

La que=ti. ̃̃ •'̃it .'l'iiritp. L.i tutcîli ̃ Rt \in churj tout ,rt

OU <it \i iti ,t. i^u liii.un.u la question en

Attendu, tlit sient. qu'il ?.'v: i déraisonnable que k conseil put ni lourde charge de la tutelle, à sa fanta. ,:e personne qu'il lui plaira du choisir

Et il a Il.'1'11:11, M Archdeacon de 1a tutelle qu'on voulait lui imposer

REJET DE POURVOI

M Cwmioux. défenseur de Goti/ev •̃ ""sîa qui a tué, le -> octobre dernier, s

Puk'aux, scst rondu hier il la \> la

Crande-Hoqiuîtle pour annoncer au iiUuuné à mort que la Cour de cassation von u! !̃ rejeter son pourvoi

BOLLETIlf DU TRAVAIL

LES 8UVMERS M&RECHAUX commun-1'. ions et ié le, j>rinci i- a conflit actut ;iivel'.ut fi.i> rv.soii.i <i main soirjles deux .if du dixicm< !.tournent, ou imi. dc MBaudm, m: Travaux pulilu

Au cours ;iiiou tenue liii'r à la Bourse du travail, rue du Ch:i!i d'Eau les ouvriers maréchaux avaient nommé une délégation chargée de les rapTi'- ..rèa de patrons

Cette délégation, qui se cor..j.. MM iiinlit, Ffarrty. Defaux, Lafond t't m s'est rendue, h quatre heures, rue de L; iU.cc,. au

Siège du syndical patronal

Après une longue discussion, priWKr par M

Charruau, une liste des amélioriHioiis par le {tairons t été remue aux dii'-gués ouvriers, qui .si- sont engagés adonner ivj.onse au jourd'hui, avant cinq heures et (femirVoici quelles ont ft < onclusit)r!S

Journée de dix heure , suivant le'. l soin d in clientèle, à choisir entre cinq hautes du inaUn et sept heures du soir; deux bçurss peur les rtpu a prendre de gré i gré et suivant les besoins du service

Les heures de nuit oommenctront avsnteto heures du mttin et eprèa apt heures d soir

Les ouvrier devront assurer ¡il. terrurci rendement des pièces sen traité de gré à &£} Q ourra varier en importance et suivant tes lisr

Paiement j'heure: ferreurs, 80 oviiim teneurs de pieds, 70 centimes, sans "̃ ;.̃(. lemeut entre cinq heures du matin et sepi baire du soir; travail de nuit dans les msisftn ;>artio liirjs pour le compte d'un patron itrrvart t franc teneur5 de pieds, 90 centime; l'our les employeurs autres que le6 patrons maréchaux ferrants et maréchaux vétérinaires, ips ouvrier treiteront directement avec tes intéressé5 Suppression du travaM du dimanone

Maintien des usages de prud'homie dans la différends entre patrons et ouvriers

Les autrr; -l 'itions form îcs ouvriers sont

Lee-Rrév,- s favoas d ient I jour' heures, de six inatio a ci Il,, i soir 1 franc pour

Ifif5ferrv.il c^ntimeu pour n-- -urs de piedo, et ) i (.̃ .,̃• i.' l'hetire, la noii terreur , eL !̃̃ i<Uut de moins i< .r le$ teneurs de pie.i

Comme on \oit, il n'y • pa.< ntcnt parfaite entre palroofl et cMiyriers ur t <liv M points, mais des améliorations noU l)! s Bout déjà consentie

Le!! .'<^<>pl ront-ilB \m pMnomUontrf ai tes oo rscourronl-Uaà l'arbitrage? <- : t là œ