VINGT-QUATRIEME ANNEE. N je numéro i 5? oen.~tlxi3.ofi

JEUDI NOVEMBRE iSW

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un en,18 fr

Oa a'abonne swns Iruis dans tous les Bureaux de poste direction 18, Rue d'Engliien. PARiS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la SaUe des Dépêches n du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Lorsque, il y a quelques jours, je me suis occupé, ici même, de la question de la bienfaisance, et lorsque j'ai indiqué comment la ville de Paris avait su organiser les secoure aux indigents, en d'autres termes le service de l'assistance publique, je m'étais réservé d'examiner aussi ornaient eue les soigne quand- ils sont malades

Comme on l'a dit fort bien, les deux grands ennemis de l'humanité sont la misère et la maladie. Le premier droitde l'homme, c'est le droit de vivre. L'homme valide doit vivre de son travail. Mais si la maladie le surprend et l'attaque dans ses forces vives, il ce moment, ce moment surtout, il doit tiré secouru. C'est ce que la ville de Paris et l'Etat ont parfaitement compris, et la loi sur t'assistance médicale gratuite, votée il y a quelques années, est une de celles dont les

Chambres républicaines peuvent être Hères tu plus juste titre. 11 est utile d'étudier comment cette loi fonctionne et quels résultats elle donne

Je trouve dans le petit livre de M. Larrivé, que j'ai déjà eu l'occasion de citer, des renseignements rétrospectifs qui ne manquent pas d'intérêt. Des le jour où l'on voit se développer en même temps que la civilisation l'idée de fraternité, les hommes d'un même pays chercbent à se soutenir les uns les autres soit lorsque, forcés devoya-,or, ils se trouvent loin de leur lieu de nais sauce, soit dans le villagc même où ils ont vu le jour C'est ainsi qn'à Paris existait encore au quatorzième siècle un couvent très important nu, pour parler plus exactement un -véritable hûpital situé sur l'cmplaceiiient occupé actuellement par la rue aux

Ours et deslinij u hébergi'i1 le pèlerin? de passage, nombreux à cette époque. Col liùpitai était sous l'invocation de saint Jac ques G'eht dans le m^me but que se sont constituées les corporations si puissantes sous l'ancien régime et qui avaient l'avantage ne jamais laisser un de leur. mcmbrcs abandonne dans ses plus lointaines pérégrinations. Partout il pouvait rencontrer un compagnon de son métier qui l'aidait dans la mesure de ses moyens. L'assistance entre hommes d'un même lieu est donc logique et les idées générales qu'a fait se développer le mouvement révolutionnaire de la fin du dix-huilu-me siècle nous ont amenés à une organisation sociale basée sur la solidarité et dont le but, faute de moyens ù'uo lion, no pouvait être qu'entrevu par les philanthropes du siècle précédent

La division de la France en départements, avec les chefs-lieux, cantons, com munes et une organisation administrative nouvelle, pertnit de s'occuper enfin des questions d'hygiène et de prévoyance médicale d'une façon plus utile qu'on ne l'avait tenté jusqu'alors. Dans la première moitié de ce siècle, quelques administrateurs intelligents pensèrent que ce n'était pas tout de demander au peuple son saujj et son argent, qu'on devait, en échange, lut donner quelque chose, et peu à peu, principalement bous l'influence du développement de l'instruotion, des assooinlions se fondèrent d'abord destinées au soulagement des miséreux, qui, bientôt encouragées par les pou voirs publics, prirent do l'extension et arrivèrent rapidement à faire valoir les légiti mes revendications d'uneclasse déshéritée

C'est en grande partie à l'établissement du suffrage universel que nous devons cerésultat. Le jour où, par la voix de ses man dataires, la plainte des pauvres a pu se faire entendre, les calamités du temps passé ont diminué progressivement; et grâce à de ages régflemen talions, nous pouvons espéner voir disparaître, après la misère parti culière, les épouvantables épidémies engendrées par le manque de soins et la faim qui décimaient, nos populations

Dans ces dernières années, quelques déparlements avaient pris l'initiative de s'im poser un léger sacrifice pour donner aux malades indigents les secours médicaux immédiats et indispensables. Ce n'était encore que de l'initiative privée. Le pourvoir entrai donnait simplement son autorisation pour l'utilisation des fonds volés à ce sujet qui étaient essentiellement révocabies

Is pouvaient être supprimées au budget de l'année suivante. En un mot, il n'y avait rien là de stable, de définitif. Les pensionII feuilleton du PETIT Parisien, c

GHAND ROMAN INÉDIT

I>EVXIHME PARTIE

LES TRAGÉDIES_DE L'AMOUR suite tes deux Yach<s

Ensuite, trouver au Havre un matelot dé terminé, intelligent, honnête, et faire en sorte ijue-ce matelot fût engagé dans l'équipage qur tes tiirodias allaient former pour leur

Vivarez s'en ouvrit à Mariotti, sans autrement s'expliquer et sans lui dire les motif de Ivie ou de mort qui le poussaient à agir ainsi

Mariotti n'était pas curieux

Une lit aucune remarque indiscrète, n'a dressa aucune question

Il se contenta de répondre sur les deux points

Je v serai visiter et vous pou; mol, vous rendre compte de tes qualité d de mm défauts. Des quali tes, elle eu a beaucoup; des défauts, je ne lui en connais pa . Quant au matelot que vous cherchez, vous le connaissez, il est à mon bord Malaquin

En effet, j'ai connu un matelot de ce nom. gai, insouciant, dévoué, l'esprit boum d'idées d'aventures. alerte et robuste

C'est Malaquin, le meilleur homme de mon équipage. Ce n'est pas sans regret flue je voua l'abandonne. pour vous nés de la veille risquaient d'être abandonnés le lendemain, si les finances départe mentales se trouvaient obérées

La loi sur l'assistance médicale gratuite a remédié à cet état de choses. Elle a reconnu d'une façon absolue le droit à l'assis tance, et ce qui n'était que facultatif est devenu obligatoire pour toute la France

Tout Français privé de ressources qui est frappé par la maladie a droit à l'assistance médicale gratuite. Le mot indigent ne se trouve pas dans la loi, et c'est avec juste raison. Un individu vivant de son travail n'est pas inscrit au bureau de bienfaisance de sa commune ce n'est pas un indigent et, cependant s'il tombe malade, il devient incapable de gagner sa vie, il est dénué de ressources et ne peut pas se faire soigner

Le législateur a voulu introduire une nuance dont les membres des commissions chargés de rétablissement des listes des personnes ayant droit aux secours de cette nature doivent s'inspirer, d'autant mieux qu'il est spécifié que les femmes en couches sontassimilées aux malades.C'est donc que sans vouloir étendre outre mesure le cadre des personnes qui peuvent être soignées gratuitement, il y aura lieu, cependant d'en inscrire, dans certains cas, qui ne relèvent pas du bureau de bienfaisance

L'homme qui vit et fait vivre sa famille exclusivement du produit de son travail et qui devient maladese trouve exactement dans ces conditions

Notons que les étrangers seront assimilés aut Français, lorsque le gouvernement aura passé un traité d'assistance avec leur nation. d'origine. C'est une preuve de plus que les étrangers reçoivent chez nous une hospitalité dont ils n'ont certainement pas à se plaindre, car l'immigration augmente sans cesse. Ils forment môme une bonne partie de la population de nos hôpitaux. Coci soit dit eu passant pour certains publicistes étrangers qui se plaisent trop souvent à dénigrer notre citer pays

Le malade pauvre ou sans ressources n'entre il l'hôpital que s'il y a impossibilité absolue de le soigner à domicile. Ceci s'appnie tout à la fois sur dr>s considérations économiques et morales économiques car il est bien évident que If traitement à l'hôpital est plus dispendieux que le traitement à domicile, et l'on aurait mauvaise grâce à se plaindre d'un peu d'écono mie dans le budget de l'Etat; mais prinoipalement, considérations morales. Il est toujours mauvais d'arracher un malade il son milieu; et, normalement, n'est-ce pas par sa famille qu'il doit être le mieux traité

La présence autour de lui de ses voisins de ses connaissances, de ses amis lui procure un soulagement dont il faut tenir le plus grand compte pour sa guérison, tandis que l'éloignement., l'isolement, même dans un hôpital déjà trop peuplé, ne pourrait que déprimer son courage abattu déjà par la maladie. On se sent isolé au milieu de nombreuses personnes que l'on ne connait pas

De plus, et en se plaçant à un point dé vue plus général, il faut éviter autant que possible d'accumuler les malades dans les cen tres toujours trop étroits que sont nos hôpitaux. L'hygiène privée et l'hygiène publique eu même temps que la morale gagneront à la sage application de ces prescriptions

Il faut le dire très haut les médecins français n'épargnent ni leur temps ni leurs pemes lorsqu'il s'agit d'apporter des soulagements, surtout chez les malheureux

Les fonds alloués pour la rémunération des médecins affectés à l'assistance gratuite sont bien modiques. Dans les villes, les honoraires donnés par les particuliers sont plus élevés qu'a la campagne. Mais ils sont tant dans les villes! Ils sont trop. surtout lorsque 4'on pense qu'il existe encore des communes privées de médecin. A la campagne, cependant, si la somme de ses ho noraires n'est pas supérieure à celle de ses confrères urbains, le médecin jouit d'une considération qui s'attache autant à sa condition et à la dignité de sa vie qu'aux nombreux services qu'il a rendus dans toutes les familles. Après quelques années de séjour, un médecin est connu de tous et il connaît tout le monde, Il a pénétré dans toutes les familles. Il connaît à fond leurs misères physiques et leurs misères morales. Il est, en même temps que le guéi risseur, le consolateur dans l'infortune c'est à lui que l'on vient confier ses peines les plus cachées. La chaumière n'a pas pour lui de secrets ommandant, je suis prêt à tout faire ans même savoir quels sont vos projets

Merci. i·uis-je avoir en ce garçon la tins absolue confiance

La plus absolue Et de plus, matelot

Ini, qui ne se trouve pas plus dépaysé sur m trois-mâts que sur un croiseur

C'est ce qu'il me faut. Quand pourraiie m'entendre avec lui

Ce soir même, si vous le désirez

Ce soir, c'est convenu

En attendant, allons jusqu'au port

Sous visiterons l'Henriette

Il n'y avait qu'un homme sur le pont, pour entretien et la garde du bateau

Cet homme, le capitaine Mariotti le connaissait

Il laissa monter les deux marins sans faire uicune observation. Il ne savait pas que le yacht fût vendu et le croyait encore à M. de

Harienval

La visite fut minutieuse

Vivarez considérait ce joli bateau comme an ennemi. Il lui était donné de pénétrer chez l'ennemi sans être vu. C'était pour lui une bonne fortune. Son coup d'oeil do marinexpérimente' le servit, et il ne lui faut pas long temps pour se rendre compte que la goélette ivait des qualités de premier nrdre de vitesse et de résistance. C'était, en effet, un superbe bâtiment d'une élégance achevée. La hauteur plus mi'ordinaire de ses mâts., la quantité de toile dont il pouvait se couvrir, très considérable pour son tonnage, tout indiquait au premier regard un navire de premier ordre

Tout en montant et descendant. Vivarez

Interrogea le gardien et lui demanda, par curiosité, le livre de loch

Il put constater que le navire filait une moyenne de quime noeuds

L Henriette était construite en bois de teck

Il ne fait pas fortune à ce métier, et la satisfaction du devoir accompli est sa meilleure récompense mais il faut cependant qu'il vive et, lorsqu'il a des enfants, qu'il élève sa famille. Or, ses visites sont payées de la façon la plus modeste, quelquefois en nature

C'est pour cela que je m'associe très nettement à la protestation que formule M

Larrivé dans son petit livre, contre un abus qui est récent. Il paraît que sous le prétexte qu'elles sont attachées à une société de secours mutuels (!a question des sociétés de secours mutuels est indépendante bien entendu, de celle de l'assistance médicale gratuite), des personnes et des familles aisées n'ont voulu donner à leur médecin pour sa visite, que la somme de i franc

Ainsi, ceux qui sacrifient souvent leur santé dans un but humanitaire seraient exploités par les favorisés du sort Les médecins d'une sous-préfecture du centre de la France se sont révoltés contre cette charité que réclamaient de riches propriétaire, et ils ont dit fort justement qu'ils ne croyaient pas devoir soigner, sous prétexte de philanthropie, moyennant trente centimes, des gens plus riches qu'eux

Dans ces vingt-cinq dernières années surtout, les médecins se sont constamment trouvés à la tête du mouvement philanthropique. Ils ont été les promoteurs et les plus arucnts défenseurs de toutes les institutions, de toutes les œuvres sociales basées sur la fraternité et la solidarité. Personne ne doit l'oublier, ni l'Etat, ni l'administration, ni les particuliers. Il faut songer qu'on ne fait jamais appel en vain aux médecins des pauvres

JEAN I'itOLLO

La Mission Foureau-Lamy

Le gouvernent- général de l'Algérie vient de faire parvenir au gouvernement les renseignements ct-dessoussur i mission Foureau-Lainy

Alger, 22 novembre

Je reçois de Ouarglu les nouvelles suivantes de ta mission Foureau-Lamy

Un Gha;tmbi, Hoii-Suïd. rentre le 17 courant de Ghadatnès, a rencontré dans cette ville Ueeliar, lancé en avant par une grande caravane de ciuq cents chameaux revenant de liano

La mission Fourchu cet entrée il. Agadès sans coup férir. Contrairement aux premiers renseignements donnés, elle n'a rencontré que la paix sur toute sa route. Elle n'a perdu aucun homme mais tous ses chameaux sont morts et elle a dû les remplaccr par des bœufs et des ânes

Tous les indigènes lui out tait bon accuci

Huit joins de marche la séparaient d'une autre colonne venue de Tombouctou et entrée à Zinder après un combat dans lequel les défenseurs de la ville ont perdu quarante hommes

Le chef de Zinder s'étant enfui a été rejoint et a eu la tête tranchée

De nouveaux chefs ont été oommis et la sécurité des habitauts a été soigneusement assurée ü y a quatre-vingt-dix jours de marche de caravauc d'Agadùs à GhadaincH

LES GRÈVES

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil a reçu hier matin M. Borne, député de Montbéliard, avec qui it s'est longuement entretenu de la situation de la grève à Audincourt

A ntSLFOBT

Bel fort, tl novembre, midi

La nuit a été tranquille

Les grévistes l'on' passée à la belle étoile, Lés postes militaires 6tabtis aux portes de la ville n'ont laissé passer que les persan qui pouvaient justifier qu'elles ne faisaient pas partie des manifestauU

Vers huit hcures e: demie, le préfct a eu une entrevue avec MM. Biétrv et Quiiici, et Mme

Sorgue. Il les a engagés, a reprendre le chemin d'Audincourt avec leurs camarades

MM. Biéiry et Quilici ayant refusé, le préfet leur a lu alors un arrêté qu'il a pris ce matin interdisant les attroupements dans le territoire de Belfort et leur demande d'obéir à la loi

MM. Biétry et Quilici ayant déclaré qu'ils résisteraient, ont été arrêtés sur-le-champ et con duits à la prison

Puis M. Jeannette, commissaire spécial de police, est allé lire aux grévistes assemblés l'arrête du préfet et leur annoncer la double arrestation qui venait d'être opérée

Les grévistes ont demandé un répit de deux heures, et ne se sont engagés a quitter les territoire, de Belfort que si on relâche MM. Quilici et Biétry, mais sans pour cela promettre de retourner a Audincourt

L'intervention de Ni. Louys,.maire d'Audincourt. et du préfet du Doubs; qui sont Belfort depuis ce matin, n'i pas eu plus de succès

Vers neuf heures et demie, le préfet a reçu la visite de deux délégués des ouvriers de la 5ociété alsacienne qui venaient lui annoncer qu'il se produit un mouvement dans cet i'î.iM >• sèment et qu'il est à craindre que si leurs ca marades du Doubs ne peuvent entrer à Belfort ils se joindront à eux cette après-midi

Déjà une bande de grévistes de est les doublures en cuivre rouge, résistant mieux que l'alliage A l'oxydation, l'as unn seule pièce neuve sur la quille, dans les fonds et sur les flanc?, révélant des échouages ayant atteint plus profondément la coque

Les milts étaient sains, les voiles exemptes de taches. Pas un pouce d'eau dans le puisard de la pompe. Les magasins étaient spa cieux et clairs

L'arrière, formé d'un salon. d'une grande chambre et de six cabines, était aménagé non seulement avec la plus extrême commodité, mais avec le plus grand luxe

J'ai commandé un croiseur, murmura le marquis, eh bien cela me ferait plalsir de voir filer sous le vent ce joli navire qui n'est qu'une coque de noix et qui doit admirablement résistera la mer

Oui, dit Mariotti. cela obéit à la voix comme un cheval de saug obéit à la pression des genoux; je dirai presque qu'un bateau aussi bien construit, aussi bien entendu dans toutes ses parties, obéit à la pensée de celui qui le commande

Vous l'avez vu à l'œuvre

Par des temps calmes et par des gros temps

Et il s'est bien conduit

L'oeil de Mariotti briliait

Un oiseau no se conduit pas plus facilement dans les airs, même par une tourmente que ce navire ne se conduit au milieu des vagues

Et Mariotti passait doucement sa main la long des mâts, sur les boni . hait les s'amusait aux mille détails !•̃ 1 m, t., œuvre voir comme je l'a\ vn. Jp suis i>mt du yac£ttng'ausêi bied au<arrivée ce matin pour faire cause commüno avec les grévistes du Doubs

Belfort, novembre

A onze heures et demic, les grévistes se npnl reformés en colonne et ont repris la direction de

Chitenois el de Montbéliard

Hier, le gcaidarme Scuappler, en portant des ordres relatifs aux mesures prises vis-à-vis des grévistes du Coubs, était tombé de cheval à la suite d'nn écart brusque de sa monture et s'était fait de graves contusions à la tête

Schappler est mort ce matin sans avoir repris connaissance

Ainsi que nous l'avion fait pressentir hier l'individu sur lequel planaient dcs soupçons a été arrêté dans la Matinée

C'est nu nommû Denis Petit, dit Daniel

Agé de trente-trois ans, cultivateur, demeurant rue de la. Fosse. à Boran. 11 est marié et père d'un enfant de deux ans

Hâtons-nous de dire que si de graves présomptions pèsent sur t'inculpé, celui-ci nie toutc participation à l'assassinat de Mme Neveu, la malheureuse femme dunt le cadavre a été retrouvé dans l'Oise, à Bernes

La Piste sanglante

On sait que tes investigations ites gendarmes de Bcaumont-sur-Oise et de Nsuilly-en-Tlielle avaient amené la découverte <}<! gouttelettes de xang dis-K'mim es d'espace en espace et qui, remarquées sur le bord de la berge de l'Oise, a l'endroit où le corps de Mme Neveu avait été précipité dans l'eau, se terminaient à l'issue de la rue de Beaumont, à Boran

Après avoir remonté la rue de Préay sans avoir rien remarqué d'auormal, tes gendarme s'i)j(na itB<enL dana la rue de la Fosse et, tout erôup, 1I8 retrotivùivut la piste sanglante. Les taches de sang s'arrêtaient à quelques pas du corps de ferme habité par Denis Petit. En même temps, ils apprirent par plusieurs habitants que la vetlle du crime, enire cinq heures et demie et six heures du soir, Mme Neveu était entrée avec son cheval et sa voiture dans la cour de la ferme de Dame) et que Ion ne l'en avait pas vue

Cette visite était assez naturelle. Daniel avait acheté il y a quelque temps il M. Devaux, l'amant de Mme Neveu, son attirail de culture diint il devait opérer le paiement par des échéances échelonnées mais si les premiers billets avaient été -rcjniKère-nie-nl payés, les autres étaient restes en souffrance. Aussi, Mme Neveu se rendait-elle assez souvent chez son débiteur pour lui demander le règlement de sa dette

Des discussions très violentes avaient éclaté à ce sujet entre le débiteur et ses créanciers, et

Daniel avait proféré des menaces de mort contre

M. Devaux et sa maîtresse

Mis au courant de ces faits, les magistrats instructeurs fircnt venir Mme Daniel. Cette femme reconnut que Mme Neveu était venue effectivement chez elle. vers cinq heures et demie pour chercher de l'avoine pour son cheval mais qne, comme il n'y en avait plus dans la ferme, la maitresse de Ni. Devaux était separtie

Daniel, interrogé à son tour. déclara qu il était rentre chez lui il six heures du soir et qu'à ce moment Mme Neveu était partie depuis longtemps

L'Enquête

Une enquête minutieuse t'ut donc faite sur le compte rie Llaniei

On apprit alors que cet homme, qui était littéralement pcrdu de dettes et qui était traque par un grand nombre de ses fournisseur, avait paye, le lendemain du crime, plusieurs factures et avait remis notamment à son boucher, habitant il Oouvieux, une somme de francs

D'aulres chargea encore furent relevées contre

Daniel aussi les magistrats résolurent-ils de se rendre dans sa ferme pour y procéder iL une perquisition

Cette opération n'amena la découverte d aucune somme d'argent, mais on trouva dans la salle à ruaugéi' une chaise toute maculée de sang et dont les taches paraissaient récentes

Interrogé à ce. sujet, Danict se troubla puis déclara qu'elles provenaient peut-être du sang d'un lapin

ÂvVûêz ^W- iui dit le jtiRê c'est à cette place même que vou"? avez tué l'infortunée Mme Neveu

Non, ce n'est pas vrai, répondit Datiiel

Mme Neveu n'était pas là quand je suis rentré

Une épicière. Mme Mignon, vint alors apprendre que lundi soir, vers six heures et demie

Daniel, contrairement tc ses habitudes, était venu acheter deux litres de vin blanc, un flacon d'absinthe, un paquet de biscuits et une boîte de sardines. Il paraissait très préoccupé, car après avoir déposé quatre francs sur le comptoir pour le paiement de ses achats. il était parti sans ramasser la monnaie

Or. singulière coïncidence, Mme Neveu, qui asait t'habitude de se livrer à la buisson, ne buvait principalement que du vin blanc et de i'ab s.nUie

Les magistrats sont convaincus que Daniel, en apercevant Mme Neveu chez lui. aura résolu de la tuer, soit pour assouvir lu haine qu avait contre elle, soit dans le but de la dévaliser, sa chant qu'elle était en possession d'une somme de 9,000 francs l'our ce faire, après avoir enivré Mme Neveu avec les boissons qu'il était allé chercher, il l'au1 rait assommée, puis se serait emparé de l'argent qu'elle portait sur elle. Dans le cours de la nuit femmes, le corps; sur la petite charrott1; appartenant à sa victime et aurait précipité dans l'Oise le cadavre

Une confrontation

A onze heures du matin. Daniel a été amené à lîernes .:t confronté avec le cadavre. Il n'a paru uullcmcnt ému et a déclaré qu'il était innocent

On l'a également conduitau bord du fleuve l'endroit où on a repêehé la victime- Mais â tou[ ration h voiles c'est mon métier, mais c'est surtout ma passion. Eh bien, ou ferait desfolies pour avoir un bateau comme celui-là sous la main

Et après avoir réfléchi

Je tien connais qu'un qui puisse rivaliser avec lui et qui, peut-être même, pour rait lui être supérieur, s'il était bien communde

Le Yélox le Yétox a été battu. vous le saAlors

C'est une goélette anglaise.la Minerve de même jaugeage. de même voilure. on dirait la sœur de celle-ci

La Minerce, murmurait le marquis. il me semble que j'en ai entendu parler, je ne sais dans quelles circonstances

Elle appartient il. un Irlandais. le landlord Itonesdale

Le marquis tressaillit. Un flot de sang lui montait aux joues

Si la Minerve appartient à Donesdale nous sommes sauvés

Mariotti entendit. Sa curiosité était surexcitée, mais il n'interrogea pas

Le marquis resta deux jours encore au

Il avait dre avec Malaquin, qu'il réussit à voir le soir même

Le matelot était un solide gaillard, sec et nerveux, aux yeux bleus très vifs et rieurs à l'allure décidée et franche

IL plut au marquis dès le premier coup d'opil, et Vivarez se rappela, en effet, quel hommes de son équipage, un de ceux sur

O;i peut compter pour les expédition enSnreuses et que leur aaDg'froid ne jamais tes les questions dès juges il s'est contenté de répondre

Je ne sais pas de quoi vous m'aecuseï je n'ai rien a vous dire

Il a été reconduit il swpt heures à Boran et r3mené dans son tiabitation. On a. interrogé tôur il tour Daniel et sa femnte, mais à l'heure oà nous quittons Boran les magistrats n'avaient pas encore obtenu les aveux

Daniel a dû être conduit à Neuiily- n-Thelle et écroué dans la chambre de sûreté de la gendarmerie, eu attendant son transfert il Seulis autopsie du cadavre de Mme Neveu a été faite hier dans ta journée par M. le docteur Oitnail, médecin légiste n l'avons dit hier, ta mal à coups de bouteilla. u. . u

Mille Neveu avait absorbé da l'absinthe peu de temps avant sa mort

La mise en bière à eu lieu ù six heures, à Bernes. L'inhumation aura lieu à Boraj , probatbie nifint demain

Denis Petit-, dit Daniel . est originaire nBorau. Après avoir fait son £<'r\uv militaire, où garde forestier au serviee de M. de Sttiwy, riche propriétaire du pays. lln jivi" s1. l le buis un individu qui brar drôle. au lieu de dresser pi quant, de lui administrer \Il ̃.<̃••̃ '1^' le malheureux faillit en pertii fut, pour ce fait, congédié a apporte eu dot une somme de francs

Cet argent IL éU; rapidement gaspillé en mauvaises opérations

L'inculpation qui pèse sur Daniel a vivement étonné les habitants de la localité; il passait pour un batailleur , ''est. une mauvaise les le m;iis on h rof.siilt'ro fnmme un homme incapabk li avoir pu commettre un crime

GUILLAUME Il EN ANGLETERRE

Windsor, 22 novembre

Hans la partie de chasse d'hirr, Guillaume Il a abattu personnellement ils faisans, i perdrix et lapins

Le soir a t'U lieu li^ srilIlt' banquet de jr.il

La reine a. re ,w ses hôtes dans la grande salle de réception, célèbre par l'es panneaux de vieux

Oobeline et par son moublern nt Louis XV

Daws le grand escalier, la haie était fane par les horsc-guards, armés de lanças, et, dans la salle du banquet, par les ye.mien de la garde dans leur oiiteresque costume Moyen iiuo

Le auquel a commencé i) huit heures et demie. La, table, longue et élpiitc. a i mètres de long. La reine est assis,' au ivuti . A chaque extrémité so trouvent deux nmueoses buf fets chargés de vaisselle d'or. La table est également recouverte de la même vaisselle. Ces services do vaisselle d'or ont une éuorine valeur iutrinsè jue et. historique

Aux deux bouts do la table prennent place u lord-chambellan et le lord stewart; à la droite de la reine, l'empereur rt'.Miemagnn, la prn de lialles". le duc do Camhti'iir". l;i

Connaught; à sa gauche, le duc <j la princesse Christian, l'ambassuiii la duchesse d'York, l'ambassadeur ci Italie et l'ambassadrice des Ktats-ljms

En face de la ivinn était assis le prince de

Galles, ayant à sa droite l'impératrice d'Altemagne, lé prince Christian, la princi sse. 11-nry de Battenberg, l'ambassadeur de Tui.ftiio. la princesse Ariberl d'Anhall et

Etats-Unis; à sa gauche, la marquise de Lorne le duc d'York, la princesse Victoria de Galles

Le corps diplomatique au complet assistait au banquet

Le prince de Galles a porte le premier toatit il l'empereur Guillaume

La musique Il aussitôt .joué l'hyriiiu1 allemand

L'empereur a ensuite levé son w.vv el a prononeé ces simples mots A la ren

La musique il ,joué l'hymne an^inis

Le prince de Hall(' s'est alors inc d,' nrnsveau et a bu i l'impératrice Frédéric

La musique a joué l'hymne allemand. il n'y a eu aucun discours

UNE FOLLE BRÛLÉE VIVE tarnuie acr,iw iUne pensionnaire de rélai lissem t, Miiiu veuve Victoire Cussant, agéo <it, soixante ans protîvint d'une courir absence de surveillante spécialement attachée son service, 9!'P procha de la cheminée, dans laquelle pétillait ii!l feu de bois

Une étincelle provenant du foyer tomba sur les vêtement un flanelle de l'aliénée, qui prirent feu en une secoue

La malheureuse e^oiT1^ de flammes poussait des cris d'effroi et se prCriP'wittete baissée contre les murs de sa chAmbfi

Quand les surveillantes accoururent, elle gisiii sans connaissance sur le sol; ses vêtements étaient entièrement consumas et son corps ne présentait plu, qu'une plaie afcffwse

Malgré les soltifi qui lui ont (Hé prodigués, la malheureuse il succombé après une terrible agonie

Marseille, '12 novembre

Le courrier de Chine arrivé ce matin apporte des nouvelles relatives aux nouveaux tronbies qui ont eu lieu dans i'hiulvrlaud de lùaouTchéou

Les Allemands ont dû ft plusieurs insurrections locale, Le c! foires aile mand a protesté auprès (i ''ment chinois contre l'attitude df't! (n

De Ven-Chow un annonce que des Iroiibk eu .ieu récemment desinanifcslalions au'1liijul-S

Doux soldat ont été tués et la popuU

Commandant, dit le ni il. lot, }e> capitaine

Mariotti m'a dit que vous désiri'w me parler

Est-ce que je serais ass z heureux pour que vous ayez besoin Je moi

Oui, j'ai besoin de toi

Parlez bien vite, commandant, <•( n'oubilez pas que, moi qui pourtant n'aime guère que l'eau, je suis prêt à me mettre au feu pour vous servir

Je puis me confier à ta discrétion

Je me couperais la langue piuUM que de laisser échapper jamais un mot de tout ce que vous allez me dire

Même si les propositions que j'ai à les faire ne les couvienuent pas

Elles me conviendront, commandant j'en suis sûr d'avance

Alors, écoute-mol et ne perds pas une syllabe des confidences que je suis obligé de les faire avant tout

Jusqu'ici, Malaquin avait eu l'air rariau

Son visage devint tout a coup très Mrteux

Le marquis le mit au courant du drame qui s'était passé à Villefort, de toutes les péripéties qui avaient suivi l'acquittement d ilo race et des effort que faisait la haine des Girodias contre le duc innocent

Malaquin ne songeait méme pas à mettre en doute la pxrole du marquis

Uu moment que son officier parlait, la vérité sortait de sa bouche

Il eût cogné dur et ferme celui qui, là-dos sus, aurait manifesté quelque hésitation. il écouta sans interrompre, mettant chaque détail à proHt, s imprégnant, pour ainsi dire, de cette dramatique histoire dans laquelle, sans doute, le marquis de Vivarez 1 appelait à jouer désormais un rdle

Mais ce rôle, quel

M.ilaquin ne le de encore

M. de Vivarez les lu: a, en lui pariant restée maîtresse de la situation. La troaps été demandée

On mande de Pékin qiw> le pouverneracat rtii-nois est prît à accorder les demandes f.)i!r> pU la France pour la concension de Nankr t u'etle soit faite dans las termes du

I.M.. atlji dé: ec 1 Augic'.erre

Un assure, eu ce !u de l'Italie, qu aucun u survenu

Le chef Kien. qui a pria une part si active n ta tentative d'insurrection di> décembre 1W, s été capturé à Yuu-Bui el exécuté le oii son vill.ijît d'origine, en prtist'uce de administrés

M. Uoumer annonce son retour à Hanoi pour le mois de novembre

M. de iinisitre de Franco au Siain. est arrivé rnu avec ''̃ ̃̃̃ ̃>'•̃ rneur iffain-s ?: M. il le 26 oei.. tint tiuu de Uaugkuk

Les dépêches ne signalaient Sur paiement nouveau entre les beliigér.uiis

Lo général .îouborl se préoccupe de barrer la route aux troupes anglaises venant de

Durban, sous les ordres du général Cléry pour tâcher de dégager Ladysmith et Estcourt

Les forces boiîrs occupent les bord de la rivière Mooi avoc de l'artillerie, et le camp anglais do Wtsston est menacé

Ou ôvuluu ù homme-- le forces dont dispose le <r-'ni'i\ l nind de 1'eu mono des m> dispose en. tout on voit nue ses chaucos de suwt's boiU de plu problématiques

Dans la colonie >lu Cap, la coin it'S U'oupi'S aiiu'hilses continue, J îutacre, avec r>,O<Ki liuinme , doit ..n.u_.n>i

Burghe.rsdorp et Aliwal-Norlh, tandis que la général Methuen. la tele de i t ,000 hommes se porterait au sccours de Kliubcrley

Dans celte direction comme en N.tlalie. Il peuvent compter sur une cluuuV :i de la part des Boërs

Au Natal

Au conseil de de deux heures i nwant qu'une vive cuiiutiu.idc. ,ivuiléU

Ksleourt le t8 et que- la fusillade continue sans

Ce c f.iw ji.v -ili.'Uont l.iht'i: li 11 i liui;ii nombrotii ,.ile

Durban, '.il imvembrc l.i'-s sont inior rtimpues

Des iiDUvrlIo.-i oiiiri.il-s Lad jrsniHh, en da'.c du i , disent qi;c la inauiium! sea positions m^Ltirt uni érlcifi^é aujiuii'de feu umc tes L4,ii-rs sur dif férents points autour de Mooi-Hivcr-SUUon

Durban, 22 novembre

Une dépêche de Mooi Hiver, noveuibnt soir au Natal Witncss, annonce que It^ télégraphe <:st coupé [très de la station d'iligliUnd . t'u iinportant détachement bc.ôr occup'e la roie ferrée

Un train parti n l-l -mirt a lu rcbrousseï chemin it un milie n .i.'iiii d 'Kslcourt. Le: Uui'c sont campés Mitche ons Outtinp. Les Boom ont pillé une ferme et se soûl emparés de trois

OCtits chevnux, la nliiivir! !"s de iiitç dunt la valeur riling

On n'a aucune cyfuiuiuiitatiuii n i- cou n itapuis hier. A Kimberley

Londres î.8 VVar Office a reçu, hier he suivant du colonel badjn hier

G novembre

Tout va bien. Nous evons fait avec succès quelques sortiee; nos pertes sont de 2 officiers et f7 hommes tués, et 19 hommes blessés

L'ennemi a subi des pertes Le nombre d s ennemis diminue, mais leurs eau on s res tent et nous bombardent hors de la portée de nos petite canons

L<> cfi)T>m ri<lant DftUr; rneinent nu' ' a effectué sa j. u les ocangisUk. du commandant Hle !<m le tu, et que les troupes bo6rs ont alors pri.-i pimition à trois endroits près d'une ancienne mine de la

De Beers

Une sortie des troupes an 1'80 ('e Kimberiey a repoussée. Les Hnern n ooi>'u aucune perle

Le 0, un armistice fut mutuel! i.pitl ™n U

Le eommandant Delarrcy a t parlomeuU;re il Kimberley pour ri- -it- l femme 'es enfant !e camp boêr recrussent .'n

U ville. Le enloaelKc:, rit que cette avait en vombrp à toutes .' s pereonncb cr

Kimberley

Dana la Colonie du Cap tort.. 21 r

X'nc po,r?nr.v.r ir lr-a t de rachat de YFfenriHie en dessous main et dans lo plus profond mystère, par les frèrer

Uirodias

Joli baUwj, murmura M.ila<r:ifn

J'ai la plus entière cor: dit le marquis, que tcut ce que (,; --s V,i rodiii est dirigé contre mnu neveu, et, dans celle circonstance- particulière, ceci est d'autant plus grave que je ne sais encore rnm ment je pourrai parer au danger. Mai ce qui m'a paru \c. pin- ̃ ̃'̃ ̃̃'̃̃ ̃ '•̃̃ r J-.f r recruter le j, ù i partie. Je veux qi.- (,nI du i iiii'-lqu'un en, utet cm:. ur moi les (, ;ne lf'P f̃ !̃̃̃ 1 n un mot, eu épou s j\xv Horaco, jusqu'à iu ! Aoin, ss'it le f nr habiliter et à ruli ,n

Je serai cet homme-ià.r.r.'miandant, dit

Malarjnln avec simplicité

Ils s'entretinrent longtemps, précisant tout les points sur lesquels il fallait plus particulièremenL faire porter l'attention do Mala quin q uru.ii.is L porte qu redise au' ix navire aussi 1 il y aura toujouis t; quels ri> un mouve: re da se frottait les main ette, diMl, je préroi qu'on vi s'amnser

la suivre.) JULES Maut