\st • 

Le 

sauter lors de leur première occupation de la 
ville ont été presque entièrement reconstruits. 
La censure ne permet pas d'indiquer la dis- 
position des troupes anglaise»; ma» ou, peut 
'tire qu'on a la plus entière confiance étas 
succès des mesures qui ont été prises. 

'Les troupes sont pourvues d'eau en abon- 
dance. 

L" adjoint au Shérif de Oolwberg est arrivé ioi. 
ll dit que -beaucoup de sujet» loyaux sont restés 
dans cette ville pour vetller sur leurs intérêts. 
On croit que l'intention des Beôrs est de réqui- 
sitionner dans toutes lci.iuaisoarf pour, ^pro- 
vibionner leur intendance, 
Le correspondant du CBpe Times, qUi était 
fjOLteur «l'un message envoyé, avec la permis- 
A. par M. Schreiner ail pré- 
jn et qui était muni de h&Ures do 
(̃rna;i'e, a et conduit comme pcJÊon- 
nier à BfoemWnteiB. 

Le Cap, îf nov«mbr<e. 

L» féKklitUHi N*u* dit que M. Vaa der Walt, 
député de Colesberg au Parlement du Cap, :i 
déajarô publi^ihjnnout, GuiL-sberg qu'il avait 
gardé ic silence assez longtemps et que l'Angle- 
terne n'ayant pas protégé ses sujets, tandis que 
i'Kfctl libre avait monté qu'il pouvait les pro- 
il il étaiL veut) rejoindra les Qrangisies. 
Orange-Hiver, ?2 novembre. 

Les Baërs occupent prôd dc Belmont la même 
position qn'its oeeupatent il y n «««rtnze (ours, 
lorsiju ils furent attaqués par une reconnaissance 
anglaise partie d'Orange-River. 

f.fs Boers ont tiré avec leur artillerie sur une 
patrouille fie cavalerie. Trois obus ont éclaté 
in «s des cavaliers, mais aucun de ceux-ci n'a 
cié atteint, 

(la a aperçu deux camps boêrs. Il est évident 
flue l'ennemi a été renforcé*. 

Les Boûrs ont mis un ca:ion en position la 
station du Bêla, ont. 

Les Mines d'Or 

Londres, 22 novembre. 

ou du <.up ,iu BaUy Xairs: 

Suivant le Standard and Viguers Vctts, les mi- 
ne:; suivantes sont exploitées directement par le 
gouvernement du Transvaal '• Robinson, Bo- 
nanza, Ferreira-Deep. 

Sont r" <'os par les employés de la Coin- 
les nu, ̃. .'liage Main Ileef, Perretra, Wor- 
cester, Plumer*. 

(ln s'attend ce que la Hose Deep, la South 
reprennent le travail prochainement sous le 
contrôle du gouvernement. 

La Haute Cour 
ONZIÈME AUDIENCE 

Pclü •' >̃• -'<« l'audience. M* 
llnrni ice d'un témoin il 
l'auiii usions demandant 
acte de celle iiTLyuurilc. 

M. LE PRÉSIDENT. Ce témoin est cité par la 
défense. Vous pouvez renoncer à son audition. 
Autres conclusions. Elles sont de M. Dubuc, 
qui réclame sa mise en liberté immédiate. 
M. LE PRÉSIDENT. Il sera statué ultérieurement. 
l/interrojraUjire des inculpés continue. 

On passe a l'interrogatoire de !Il. Brunet. Ce- 
luf-ci se plaint de la Caçon dont il a été traité 
lors de son arrestation. On l'aurait fouillé, com- 
plètement déshabillé, puis laissé en contact avec 
de* accusés dit droit commun. 

1, inculpé dit avoir récdamé à plusieurs re- 
la du diverses lettres inutiles 
à l'accusation, lettres qui ne lui ont pas été ren- 
dues, et il protfwtfl. 

M. Brunet s'indigne encore de ce qu'on lui ait 
passe les menottes aux poignets, et il déclare 
•|u.il est un sincère républicain, mais il répudie 
le régime utael, qu'it a, dit-il, cherché dans la 
mesure de ri.s forces à renverser. 

L-'in- .nia riant quelles rirconstances 
il esl allport avec MM. Uuérin etDu- 
iiiw. fi vutiniK. fonder un groupe antisémite à 
Caçn et s'aboucha aveu eux. Il est devenu révo- 
lutionnaire, prélend-il, il la suite des événements 
«]iii ne sont déroulés en France depuis dix-huit 
moin. 

Les avocats posent- ensuite un certain nombre 
do questions il l'inculpé à propos de ses rela- 
tions avec M. Dubuc, de la correspondance qu'il 
a échangée. 

Une suspension est prononcée. 

La suspension d'uuiiicnre a été nïFfiz longue. 
M' le président l-'alllcrcs a reçu dans son c;ibi- 
net plusieurs des défenseurs, avec Icsquels il a 
discuté sur l'ordro dans lequel seraicut entendus 
les témoins it charge. 

L'audience a été reprise à quatreheures vingt 
minutes. 

M. le président a procédé au dernier interro- 
gatoire, celui de M. Cailly. 

L'inculpé appartient depuis i807 au groupe an- 
tisémite. !1 en a même été le président,. fi a éga- 
lement dirigé un journal. Il dit n'avoir jamais 
eu de relations avec MM. Lcfôvre, de Cacn, et 
Brunet, et affirme n'avoir pris part il aucune des 
manifestations relevées par l'accusation. 
M. le président demande à l'inculpé des et- 
plications sur la lettre contre laquelle Cailly 
«est inscrit en faux lors de ) l'instruction et in- 
sise notamment sur cc Nous comp- 
tions beaucoup sur la journée d'avant-hier! » 
L'accusé explique qui! avait fait des démar- 
ches restées in fructueuses près de diverses per- 
sonnes pour obtenir de l'argent « Voilà, dit-il, 
l'exacte traduction. » 

Comme M. le président lui fait observer que 
la lettre ep question tend à établir que l'inculpé 
'était l'houtme de Dubue, celui-ci déclare que 
l'interprétation de cette lettre est mauvaise. 
Mon rôle, dit-il, était un rôle d'administrateur. 
Je n'étais l'homme de personne. J'ai seulement 
protesté quand Dubue a été arrêté, de même qu'il 
l'oût/kit pour moi en pareil cas. 

M. Cailly a fil r me qu'il ne connaissait M. Dé- 
roulède que pour l'aveir attaque soit dans son 
journal, soit dnns îles réunions publiques, puis 
il f«it une déclaration de principes. 

M, dit qu'il n'y a rien contre lui dans le dossier; 
qu'on a fait le procès de ses idées, non de ses 
actes. 11 parle de tout, voire mème du divorce, 
«̃ostre lequel il se prononce formellement, ce 
qui rait riri' la majeure pari il' de l'assemblée. 
M..Cailly fait ensuite une professiou de foi anti- 
ftélBitiuue; il dit que pour combattre contre 
Jes juifs ot non pour aufre chose qu'il a adhèré 
c'est a ce titre qu'il est allé faire de 

Bom-se du 22 »ov. aSKTiS. ,S Si £3 ""t™ «"̃; ̃§ g; ̃̃ ̃ <wKrpM.i!S!r » 
Bourse du 22 6W «5. Annuaire nidot-Botttn U60 J03 M mt m^ni«" U.y. ̃ auNoWUo/Oi «M -r, CiWest.. o/O m Uann%' 
4S^ Mobilier "âSSi' afiç îs m V!. :.m^.xm.iUaStmut 
e :S^ m~zB %̃: 
loi iot *•̃« «m »««re« «S0 « o;o amortis. «<4. I5 Inm 19^ « vr>" c te du TraSâvaal » "i 
•x!; • • .â"»:. l ;S^FM:g?- ï, (-le •« • «••• 
va: ™ U 

M. le présideffaH qu'il va être procédé |î»u- 
dition des termine. 
j^ce moment, M' Evain se lèv$ et dépose des 
'conclusions qu'il devt-ioppiij'eeBdaEt comme il 
l'avait demandêiiu début tte l'audience, ce que 
son client fùt mis en abatte immédiate. 
Son argumentation est celle-ci i« gouverne- 
ment a çuungé de forme depuis dimanc|M der- 
nier, puisqu'on a pu promener împunêtatat le 
drapeau rouge d«ns les rues de Paris. Or, son 
client, à 1 audience, s'est déclaré socialiste révo- 
lutionpsire. Le gouvernemiat qu'il rêvait ayant 
abouti, il n'y a plue lieu de le garder plus long- 
en prison. 

M. le procureur générat combat ces conclu- 
sions, qu'il dit être irrecevables. 

L<i loi dispuse, en effet, que l'accusé sera sou- 
mis aux rigueurs de la prison de corps quelle 
que soit la cause. 

M* Lemat'il;nier déyose son tour des conclu- 
sions au nom de M. (iodefroy, visant l'ordre 
dans lequel les témoins vont être appelés à dé- 
poser et protestant contre les interversions pro- 
jetée». 

C'est ainsi, dit-il, que M. Lépine, préfet de po- 
lice, inscrit en tête de cette liste avec le n' 1, ne 
serait pu entendu le premier, et de même pour 
certains autres. Cela est inacceptable. 

Le défenseur dit que, conformément à l'ar- 
ticte 317 du Code d'Instruction criminelle, les 
témoins doivent déposer dans l'ordre fixé par 
M. le procureur général. Et il cite à l'appui de 
ce qu'il soutient piusieurs arrêts de la Cour de 
cassation, ajoutant qu'ils ont, à l'avance, pré- 
paré leurs questions dont ils ne peuvent ren- 
verser l'ordre chronologique. 

M* Palateuf appuie son confrère, puis la Cour 
se retire en chambre du conseil pour délibérer. 
L'audience publique est levée à six heures. 
EN CHAMBRE DU CONSEIL 

La délibération. commencée à six heures et 
quart, s'est prolongée jusqu'à à sept heures et de- 
Il n'y a pas eu en quelque Sorte de débat sur 
les conclusions dc M' Evain tendant à la mise 
en liberté immédiate de son client Dubue ot qui 
ont été rejetées par voix contre 
Une longue discussion s'est engagée, après ce 
vote, sur les conclusions de M* Lemarignier, au 
nom de M. Gadefrov, tendant à ce que l'ordre 
d'audition des témoins ne soit pas interverti. 
Ces conclusions ont été iinaiement repoussées 
par 160 voix contre 28. 

La haute Cour se réunira aujourd'hui à une 
heure en chambre du conseil pour entendre et 
approuver ces deux arrêts. 

L'audience publique ne commencera donc pas 
avant une heure et demie. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré à c Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine: 

LA GUERRE AU TRANSVAAL Femmes boêrs 
faisant le coup de fusil. 

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un chien. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question de l'Enseignement 
M.Luygues, ministre de l'instruction publique, 
a été entendu hier par la commission de l'ensei- 
gnement sur l'ensemble des résolutions prises 
par elle à la suite de la grande enquête qu'elle 
vient de terminai1. 

Le mtni,tre, d'accord avec la commission, re- 
connaît qu'il y a lieu d'abaisser le prix de pen- 
sion et de faire une distinction outre le budget 
de l'internat et le budget de l'externat. 
NI. llibot, président, invite la commission à se 
prononcer, pour ce principe, que les lycées se- 
ront des externats auxquels seront annexés des 
internats, lorsqu il sera nécessaire, alors qu'ac- 
tuellrment c'est le contraire qui a lieu. 
Le directeur de l'enseignement fait une réserve 
sur le mot « annexe qui semblerait indiquer 
que l'Etat abandonne à d'autres la direction de 
rinternat. 

M. Aynard s'élève contre l'internat; il constate 
que la Frauce est le pays où on lui donne une 
place aussi importante. 

Le ministre est d'accord avec la commission 
pour que la situation et l'autorité morale des 
proviseurs soit relevée, qu'ils ne soient plus 
soumis il des déplacements continuels et qu'ils 
donnent leur avis sur l'avancement des profes- 
seurs et des répétiteurs. 

Le ministre accepte égaiament d'instituer à 
titre d'essai, dans certains lycées, des directeurs 
d'éludés pris parmi les professeurs. 

En ce qui concerne les répétiteurs. la commis- 
sion demande qu'ils fassent partie du corps en- 
seignant avec le titre de professeurs adjoints, 
qn'ils soient chargés effectivement de certaines 
classes et conférences et que leu»' traitement in- 
tépral soit soumis à la retenue en vue de la re- 
traite. 

Les fonctions de surveillance de l'internat se- 
ront distinctes des fonctions d'enseignement; 
elles ponrront être confiées, sous l'autorité rtu 
proviseur, soit aux professeurs adjoints qui y 
consentiront, soit à d'autres personnes, et don- 
noront lieu il une indemnité spéciale inscrite au 
budget du pensionnat et qui pourra être cumu- 
léc avec le traitement de professeur adjoint. 
M. Georges Leygues a déclaré sur ce point 
qu'il préparait un règlement nouveau de fa si- 
tuation des répétiteurs. 

La commission et le ministre ont ensuite 
échangé leurs vues sur l'éducation. Iis sont 
d'accord pour continuer à développer la réforme 
inaugurée en f890 et pour réduire encore la du- 
rée des heures de classe et d'étude, surtout en 
ce qui concerne les plus jeunes étèves. 
Dans une prochaine séance, la commission et 
le ministre examineront la question des collè- 
ges communaux et celle du baccalauréat. 
NI. Ribot a informé le ministre que la commis- 
sion so tiondrait à sa disposition et à celle du 
président du Conseil pour entendre leurs expli- 
cations sur le projet de lui relatif au recrute- 
ment des fonctionnaires. 

L'Impôt sur le Revenu 

Le bureau de la commission chargée de l'exa- 
men des propositions d'impôt sur le revenu a 
reçu mandat de se rendre auprès du ministre 

dp.4 Finances pour lui demander à .jueJie daie il 
déposera le projet annoncé par! gouvernement. 
Le Régime des Bois«ens 

Le projet (te -NI. CiiHaux. ministre des Finan- 
ces, sur la réfuirnu du régime des boissons a 
fait l'objet d'un éebaoge d'observations dans la 
réunion tepue hier par la eotts-commissioa de 
législation fiscale. 

M. Cattlwux sera proettainement entendu. 
Les Employés de l'Etat 

M. Gervai*. député de la Seine, a avisé le mi» 
nistre du Commerce qu it lui demanderait au- 
administration, sans distinction de résidence, le 
bénéfice de i' allocation du dix naur ccat prévue 
au budget pour bomiior, à l'oocasion de IEf po- 
sition, les traitements des agents de l'Etat mfe- 
rieurs à francs. Le ministre du Commerce 
limite l'indemnité aux fonctionnaires résidant 
dans l'enceinte de l'octwi ». M: 6ervafs, estimant 
que l Exposition exercera au moins autant son 
action sur la cherté des vivres dans les environs 
«le Parai demandera que l'indemnité soit allouée 
à tous les agents de l'Etat demeurant dans la 
banlieue. 

Questions extérieures 

En prévision de la discussion du budget des 
Affaires étrangères, le groupe colonial et diplo- 
matique de la Chambre s'est réuni hier. 
Son président, M. Etienne, a fait an exposé 
général de la situation de l'Europe, de FAsie et 
de l'Afrique. 

Divers membres du groupe ont formulé des 
observations ils ont notamment demandé que 
le gouvernement s'occupe activement de la de- 
fense de nos colonies: ils ont montré la néces- 
sité de relier la fa-anee «-nos wkjoies, d'aug- 
menter notre flotte de guerre et de constituer 
l'armée coloniale. i 

Le groupe a chargé Iton président et ses bu- 
reau de se rendre auprès du gouvernement pour 
lui faire connaître les .'vsoiatioas qu a adop- 
tées. 

1 NOUVELLES COLONIALES 
LE OUADAI 

Une dépêche du Caire au ùaily Tetegraph 
annence que des troupes turques seraient entrée 
dans le Ouadai. Ces troupes auraient été en- 
voyées par le vali de la Tripolitaine dans le but 
Cette nouvelle. évirierhmentde source anglaise, 
ne parait pas trei fondée, la Tripolitaine est bien 
loin du lac Tchad et ne dispose pas de troupes 
suffisantes pour occuper l'hinterland. Tripoli 
est à plus de 2,000 ktlomètres en ligne droite du 
lac Tchad, et le dernier poste occupé dans le 
sud est Mouraouk, qui lui-même est distant do 
13 à 1,400 kilomètres du lac. Au sud de Mour- 
zouk, nue le commandant Monteil visita en 1892, 
sVitendenl de terribles déserts que la mission 
Houreau a dû tourner, en prenant à t'ouest, pour 
arriver jusqu'au Tchad. 

On ne peut donc croire que le vali de Tripoli 
ait organisé une expédition militairo; mais cette 
dépêche ne viserait-elle pas plutôt l'envoi qui, 
a-t-on dit, a été fait par le vali d'une mission 
chargée de porter des cadeaux au suttatt du 
Onadai pour fengager à garder sa fidélité? L'in- 
llueuce française sur le Ouadai a été reconnue 
par l'Angleterre, influence que la Tripolitaine 
désirerait contre-balancer. 

L'ENSEIGNEMENT A MADAGASCAR 

L'enseignement de notre langue aux indigènes 
de Madagascar a déjà produit d'heureux résul- 
tats qui seront portés il la connaissance du pu- 
blit dans une grande conférence organisée par 
l'Alliance française. 

Cette conférence aura lieu le jeudi 30 novem- 
bre prochain, à deux heures de l'apri;s-midi, 
dans lo çrand amphithéâtre de la Sorbonne, 
sous la présidence de M. le général Galliéni, gou- 
verneur général de Madagascar. 

Elle sera faite par M. Gauthier, directeur de 
l'enseigne ment à Tananarive, qui a pris pour 
sujet L'Œuvre scolaire ù Madagascar. 
On trouve des billets d'entrée au siège social 
de l'Alliance française, 45, rue de Grenelle, à par- 
tir de lundi prochain. 

Dépêches de l'Etranger 
LES DÉFENSES DE P0RTSM0UTB 

Portsmouth, 22 ncvembre. 

On procède en ce momentàPortsmiMith à une 
inspection minutieuse des travaux de défense 
de la rade, dont les armements vont être mo- 
dernisés. 

Les forts qui défendent le port vont également 
recevoir de nouveaux armements. 

Les travaux, qui entraîneront une dépense con- 
sidérable, dureront assez longtemps. 

ASSASSINAT D'UN P0LIC1BR RUSSE 

Saint-Péicrsbourg, 22 novembre. 

On mande de Kabarovka qneM.Somov maître 
de police de Tchita, a été tué d'un coup de cara- 
bine tiré sur lui dans son domicile, par une fe- 
nêtre, pendant qu'il soupait. 

On suppose que la vengeance a été le mobile 
de ce meurtre. 

LE REICHSTAG ET LES SOCIALISTES 

Berlin, novembre. 

Uno note oincteuse ayant annoncé que le con- 
seil de» ministres a envisagé la situation résul- 
tant du rejet de la loi contre les grévistes, cette 
information fournit la presse de l'opposition 
l'occasion de demander ironiquement si le gou- 
vernement a l'intention, comme lors du refus 
du projet des canaux, de frapper les députés 
fonctionnaires. 

La Germania fait remarquer que le conseil 
fédéral se désintéresae de la question, Elle 
ajoute que c'est un fait significatif que le mi- 
nistre prussien s'occupe de cette loi de l'empire. 
La presse conservatrice attaque le Reichstag 
et lui reproche d'avoir fait le jeu des socialistes. 
La Post, organe du baron Stumm, réclame 
naturellement la dissolution et la suppression 
du suffrage universel. 

Les Neuate Sachriekten déconseiltent au gou- 
vernement de courir plusieurs lièvres à la fois, 
comme les canaux, la flotte et les mesures con- 
tre les grévistes. M, de Bismark, disent-elles, 
agissait autrement. il poursuivait un seul but 
et l'obtenait. 

MORT DU VICE-PKÉSIDBBT DES ÉTATS Ulflg 
New-York, novembre, 

M. Hobart, vice-président de la République 
des Etats-Unis, est mort hier matin, à Peterson, 
dans l'Etat de New-Jersey, qu'il avait longtemps 

teur républicain. M. Hobart Malt pâgé de ein- 
quante-cinq ans. 

Il était connu autant dans le monde du af- 
faires que dans les milieux politiques; il faisait 
partie, en effet, de nombreuses admin»i«traU«MS 
financières. 

Porté au pouvoir elt même temps que M-ÎHac- 
Kinley, il eût sûrement été réélu l'année pro- 
chaine. C'est le codant Roosevelt qui ale plus 
de chances de luffatecéder; mais, provisoire- 
ment, c'est le présidée du Sénat qui devient, 
de droit, vice- président de la République. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Commission de l'Armée 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
missiou de l'armée a entendu le rapport de 
M. Pierre Richard sur la proposition de lot dont 
il est l'auteur. 

Cette proposition, au sujet de laquelle M. 
Pierre Richard s'est mis tfWwni avec le mi- 
nistre de la Guerre, tend à moditier le Code de 
jusüce militaire, à fixer le régime des com- 
pagnies de discipline, il réorganiser les services 
bataillons d'infanterie iégète d'Afrique. 
La commission a adopté, sous reserve d'une 
entente avec fe ministre de la Guerre, un amen- 
dement de M. Le Hérissé ayant pour objet de 
créer en France une compagnie de discipline 
d'Afrique. Les hommes pourraient, après six 
mois de bonne conduite, être réintégrée dans un 
corps de la métropole. 

Pour le Trusvaal 

Un lieutenant du 2* chasseurs à cheval, en 
garnison à Pontivy, a donné sa démission pour 
aller prendre part il 1. lutte dans l'Afrique mé- 
ridionale. 

M. de Segonzae a reçu un brevet de colonel 
dans l'armée transvaaiiènne. 

Cet effipior a été l'un des héros d'un triste 
draine ail Soudan. 

Prise de Commandement 

On nous télégraphie do Verdun 

Aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, a 
ea lieu dans notre ville l'entré* officielle de NI. 
le général de dhision Marcille* récemment 
nommé gouverneur de Verdun, en remplace- 
ment de le général de Germiny, appelé à 
d'autres fonctions. 

Toutes les troupes de la garnison, échelonnées 
depuis la gare jusqu'au mess, ont présenté les 
armes au nouveau gouverneur, qui était escorté 
des généraux du la garnisou et d'un brillant 
état-major. 

C'est aux accents de la Marseillaise que NI. le 
général Marciile a fait son entrée dans notre 
ville. 

ACCtDENT SUR LA MAYENNE 
(De notre correspondant particulier) 

Laval, novembre. 

Quatre élèves musiciens du iOS* d'infanterie, 
en garnison à Mayenne, se promenaient en bar- 
que sur la rivière, lorsqu'en face du jardin de 
1 hospice,le bateau, que les imprudents faisaient 
osciller violemment, embarqua de l'eau et coula. 
Deux des jeunes soldats purent se sauver la 
nage, mais les deux autres se sont noyés; ces 
deux derniers, les nommés Emile Bruley, Âgé 
de vinçt ans, et oustave Mertz, âgé de dix-huit 
ans, originaires de Paris, étaient arrivés au régi- 
ment depuis une quinzaine de jours seulement. 
UNE FEMME ÉTRANGLÉE 
Bruxelles. 22 novembre. 

Un odieux trime vient d'être découvert à An- 
vers. 

Les époux Smits tiennent, au coin de la rue 
Lozanne et de la rue Stéphanie, un estaminet 
qui était dirigé par la femme, car le mari est 
menuisier et part le matin pour ne rentrer que 
le soir; les deux époux étaient très unis et jouis- 
saient de la considération de tout le monde. 
C'est la femme Smita, âgée de cinquante et un 
ans, qui a été assassinée. Voici comment le crime 
a été découvert 

Un peintre, nommé Boecksteyns, étant entré 
ce matin dans le cabaret, su rencontra avec trois 
autres consommateurs qui appelaient la femme 
Smits. Comme cette dernière ne venait pas, 
les clients, très étonnés, frappèrent à la porte 
d'un appartement adjacent à l'établissement. 
Personne ne répondait, on ouvrit la porte. La 
pièfp, était vide et le silence le plusaomplet con- 
tinuait à régner dans la maison. 

De plus en plus intrigués, les consommateurs 
pénétrèrent ptue avant dans l'immeuble ils 
trouvèrent la porte de la cave ouverte et y des- 
cendirent. Là. un épouvantable spectacle frappa 
leurs regards. 

Sur le sol gisait le cadavre de la malheureuse 
cabaretiere elle avait été étranglée. Le ou lns 
assassins Pavaient Caîllonnée d'abord au moyen 
d'un morw«w d'étefle arraché à un rid«au, puis 
avaient entouré le cou de la femme Smith avec la 
corde d'un jouet d'enfant appartenant au fUsde ta 
victime, et avaient serré jusqu'à ce que mort 
s'en suivît. 

Leur crimo accompli, car il est certain qu'une 
seule personne n'a pu agit- ainsi, les assassins 
avaient jeté sur la tête de la morte un sac rem- 
pli de petits fagote. 

On donna immédiatement l'alarme et tout le 
quartier fut bientôt sens dessus dessous. Une 
foule coasidérable se porta devant la maison, et 
la police qu'on était allé prévenir eut toutes les 
penes du monde à maintenir les curieux à dis- 
tance. De la rue, par le soupirait de la cavP, on 
voyait parfaitement le bras nu de la victime. 
Le juge d'instruction, ayant été avisé de la dé- 
couverte qu'on venait de faire, arriva sur ces en- 
trefaites, et dès ses premières recherches il put 
établir que le vol était le mobile du crime. Le 
tiroir du comptoir avait été fracturé et son con- 
tenu avait disparu. Dans une chambre du pre- 
mier étage, les meubles avaient été fouil!és et 
des valeurs avaient été enlevées. 

Le mari, qui répondait à peine aux questions 
qu'on lui posait, n'a pu donner des indications 
précises. Il est certain cependant qu'une monture 
en or, avec chaîne et médaillons, ainsi que 
deux ou trois montres en argent, ont disparu. 
Les époux Smits avaient fait un petit héri- 
tage et ne s'en étaient pas cachés. on croit que 
c'est cela qui aura excité la cupidité des cri- 
minels. 
La police s'est mise immédiatement en cam- 
pagne pour les découvrir; elle ne possède que 
des indications assez vagues, il est vrai, mais 

qui, cependant. ne sont pae dépourvues d'inté- 
rêt, on a vu nottuninent deux, individus qui, pen- 
dant toute t tourné, -a sont constamment pro- 
menés de% t !•* f.-j. 

La clio^ par plusiears voi- 
sins et p* a '.ic .-• méfie, qai, se trouvant 
sur le pas a,: sapaiic, « m parlé à un jeune 
homme da 'ne. 

Cest étrange, tr-t'ile dit. ces deux indivi- 
dur sont à se promen< depuis une éternité ila* 
il reviennent du tout. On dirait qu'ils 
m<- :<-nt un mauvais coap. 

L-.i {joiioc de toute UtiUle IL.] 01' est sur les 
De nombreuses arr twlstl–B» ont été opérées 
quelques-unes seulement ont été maintenues. 
Un Drame Conjugal à AirMIe 
Un drame conjugal, ayant la ialousio pour 
mobile; s'est déroulé hier matin dans le quar- 
tier du Parc, à Aifortvilic. 

Mlla Loaise Henion épousait, il g deux ans, 
un honnête ouvrier du pays nommé Chambien, 
et le jeune ménage venait s'installer 8, rue du 
Pare, dans uuo petite maison prise en location. 
La première année de leur union ne fut trou- 
blée par aucun nuage, mais des oommémges ne 
devaient pas tarder a la troubler et allaient être 
la cause- d'un drame sanglant. 

IIy a a trois mois environ, des voisines, jalou- 
se? Je ee bonheur, déclarèrent à Mme Chainbien 
qpe sou mari la délaissait pour une maîtresse 
plus jaune et plus jolie qu'ene. 

La jaune femme, qui adorait son mari, n'ac- 
mais ceux-ci se renouvelant chaque jour, sa con- 
llance s'ébranla, et bientôt «Ha prela une oreille 
plus attentive aux mauvais propos. 

O«s snàws fréquents éclatèrent alors dans ce 
ménage des plus unis, et malgré ses dénéga- 
Lions les plus vive?, ses plus sincères serments, 
M. Chamiiien ne put can vaincre sa femmedo son 
innocence et lui faire comprendre quelle était 
dupe .le personnes malintentionnées. 

Avant-hier. Mme Cham bien, dont la conduite 
avait été jusiju alors exemplaire, se rendit dans 
dilft;rentn débits où tille absorJi.t de nombreuse* 
ronsoouuaUonti qui ne tardèrent pas à ia meitro 
dans un complet état d'ivresse. 

Le soir, à sept heures, quand son mari rentra 
de son travail, la malheureuse, sous l'influence 
fatale dd l'alcool, l'inveotiva grossièrement, le 
frappa ensuite ut le menaça mente d'un énorme 
couteau de cuisine dont elle s'était armée. 
Pour éviter un scandalo qu'il sentait immi- 
nent, M. Chambien se retira et, après avoir erré 
trois heures environ dans les rues iiu pays, il 
regagna son logement croyant y tivuvir safem 
me pius calme. 

plus surexcita et se jeta surluiaveeson couteau 
a la main. 
M. Chambien évita les coupa qui lui furent 
portés et essaya de tous les moyens pour calmer 
la pauvre femme, mais rien n'y lit. NC pouvaut 
arriver à frapper son mari, la malheureuse, 
folle de rago, tourna son couteau contre elle- 
même et, à deux reprisas, s'en plongea la lamc 
entière dans le bas-ventre. 

Elle s'affaissa aussitôt et expirait quelque se- 
Les coups avaient été portes avec tant de vio- 
lence et si rapidement qu'elle s'était tranché en 
deux endroits t'artèro fémorale. 

Aux cris poussés par Ni. Chambien, clcs voisins 
accoururent à son secours, mais tous les soins 
qu'ils prodiguèrent à la victime furent inutiles. 
Ils durent par deux fois désarmer NI. Cham- 
bien qui. fou de douleur, avait saisi iu couteau 
dont s'était servi sa femme et voulait il. son tour 
se. tuer sur son cadavre. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Cfiarcn- 
ton, appelé aussitôt, n'a pu que constater lu dé- 
ces de Mmo Chambien. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi i? novembre 189t 
La séance est ouverte à trois heures et demie, 
sous la préKidcncft de M- Pibtttie. 

Avant la stiaiwe publicjua, ta conseil s'est réuni 
en comité, sous la présidence de M. Piettre, 
pour examiner la question des lignes de tram- 
ways de pénétration en vue d'assurer la prompte 
exécution de ces lignes. 

M. le préfet de la Seine et les ingénieurs de 
l'administration municipale et départementale 
assistaient la séance. 

Après un cxposé de la situatien fait par MM. 
les directeurs des travaux de Paris et des affai- 
res départementale?, le comité adopta un ordre 
du jour dépnsé par Ni. Sauto.v invitant l'admi- 
nistration a faire ron-nattre le* voies et moyens 
auxquels a chaque concessionnaire de 
lifjnes de ti tic pénétration pour rem- 
plir les etië -r, • ̃«> qu'il il assumés. 

M. LK DIHECTKtm DES AFFAIRE» DÉPA RTBMItN- 
Taubs déclare qu'à la prochaine séance il dépo- 
sera un rapport donnant satisfaction au conseil 
a cet égard. 

Le conseil adopte ensuite '"•• '̃"̃•rliisinna du 
rapport présenté par Ia5-i rr attriboant 
ded subventions a de non. sociétés ou 
œuvres concernant renseignement. 

NI. Chèmoux dépose une proposition tendant 
à ce qu'à l'avenir les voitures des divers»»* com- 
ur toutes les liKUuif établies ou à établir dans 
Paris et le département de la Seine. 

Cette proposition est renvoyée à l'aUminiitm- 
tion est la commission des Irorrf* 
M. liEi.RDBLEY fait reovoyor favora- 
ble au conseil iu projet d'él;i; d unr, 
communication souterraine entiu Le Palais de 
justice et le Tribunal dr commerce. 

M. Paris?" nn Voeu tendant à ee 
que luis «n. iicmins de ter soient 
invité", lo, oiiaeent des voies do 
raccordement dans la bxnlieue, à ménager un 
chemin pour les piétions entre la vole ferrée et 
les propriétés riveraines; il fait également adop- 
ter un autre vœu tendant & la vente par série dea 
billets de chernins de fer. 

Est renvoyé k la commiMion das vfrux un 
vœu de M. Fortin et de plusieurs de sas coHè- 
ffnes tendani il obtenir des grandes puissances 
européennes la ncutralilé de Ta (le Delagoa. 
M. Rozirn adresse deux questions .'i l'adminis 
Iration la première a trait il l'élargissement de 
IuruePetit, pour lequel il réclane 50,(XX> fiases; 
la deuxième question se rapporte à la création 
il une gare sor !e chemin de fer de Ceinture, rue 
Je Believille, à l'angle de la rue de la Vil lutte. 
M. Hozien explique que depuis longtemps de* 
terrains communaux ont été réservé* à cet effet. 

La compagnie detibhr u:s: gare, 
mais elle prétend tg^it lui fao.tr.i;- r istruir» 
ses tunnels, ce qui némsailerai! ̃: ̃ ̃ anse de 
deux. millions pour le tuant Chau- 
inont et autant pour le tuun ilmoa- 
4âflt 

L'adotiîstration doftdjfe ai le motif invoqua 
par le'vysdicat des rh|PMi de fer de Ceinture 
«̃- ̃ KtiUu ^i if* toSfeels sont eu mauvais 
nu-.u-cApreadra-l-on pour remé- 
se plaçant au ;̃ ̃ vue da 

I pnlation p *i' i •̃ i u ';il ravi- 
>•̃ oiea de 
r«Ue «cet,. ̃̃ -.< ;• ̃ uinels 
s >̃̃"̃ uu ordre du ,i"iir mvl- 
i« et- 
bji ̃•! ̃ le ministre des Tr:iv.i. publies 
de l'inuivi iju il y a à consotid< uels et 

M. Lanoris appuie cet ordre un i<<-ir et fait 
le syndicat du phemin de fui m Hulnlawi, k> 
circulation <v .•;̃ ir.ins du Métropoli! i sur la 
Ceinture. 

La (Mopo ,le M. H. Boz:li. ̃ sur SA 
demaude, t la comn 
L'ordre du u; imposé pU M.. Ci.: i \a.l est 
adopté. 

M, L.\i«Pi'# demande qo'on • <«>r 1. 
transport les des a' il. 
création o .>̃ voUure u-er 
atii-léu au,\ dys et eirci..̃ & 
l'autre. 

M i.r ->ms*rrwm bbs affaip.reMiai^ 
ta Mii> le «oint ̃̃ -r retta 
\'ille-Evrr.t \l;ùsan> 
11 ̃•* rappliqm.r .i: irn-nt 
l'asile tr on fera pénétre" la ligne? 
jusqu l'hospice. 

La .te M. 1-ojpué est rimvoyét k» 
l'adui. 

l levée à six hennes un quart 
Séauee mardi prochain. 

LES TRIBUNAUX 
LE TUTEUR MALGRÉ LUI 

La i ,-ubix' a rendu liirr -r.n 
rne«t ortioès soutenu pte \t. Areh- 
dcactiii. i .voulait faire'»" ">'̃ nal(ir< 
lui. Uu viv:ir,i du peintre! Kor ijd84- 
cou avait été plein de bonté po;. Aussi, 
à la mort du peintre, qui laissait .iv. 'niants' 
min(,urs, le ronwil de famille réuni j.iiiir déèi* 
«lier un tuteur préféra à '̃̃> m Arcb- 
deacou. Cçlui-oi tte l'entt La lu-* 
telle implique de lourde» t il ne 
souriait le;(. a M. Archd» !lier. Il 
pria le conseil de famille ''hoix. 
Mais le conseil maintint ;i fallut 
plaider. 

La que=ti. ̃̃ •'̃it .'l'iiritp. L.i tutcîli ̃ Rt \in« 
churj.1' 
tout ,rt 
OU <it \i iti ,t. i^u liii.un.u 
la question en 

• Attendu, tlit sient. qu'il ?.'v: i dérai- 

sonnable que k conseil put ni lourde 
charge de la tutelle, à sa fanta. ,:e per- 
sonne qu'il lui plaira du choisir. 

Et il a Il.'1'11:11, M Archdeacon de 1a tutelle 
qu'on voulait lui imposer. 

REJET DE POURVOI 

M* Cwmioux. défenseur de Goti/ev •̃ ""sîa> 
qui a tué, le -> octobre dernier, s.; >• 4 
Puk'aux, scst rondu hier il la \> la 
Crande-Hoqiuîtle pour annoncer au iiUuuné 
à mort que la Cour de cassation von u! !̃ rejeter 
son pourvoi. 

BOLLETIlf DU TRAVAIL 
LES 8UVMERS M&RECHAUX 

>̃ •̃ commun-1'. ions et, 
..ié le, j>rinci| 

i- a conflit actut» ;iive- 
l'.ut fi.i> rv.soii.i <i«main soirjles deux .if- 
du dixicm< !.tournent, ou imi. dc M- 
Baudm, m: Travaux pulilu- 

Au cours ;iiiou tenue liii'r 
à la Bourse du travail, rue du Ch:i!i d'Eau, 
les ouvriers maréchaux avaient nommé une 
délégation chargée de les rapTi'- ..rèa de» 
patrons. 

Cette délégation, qui se cor..j.. MM.' 
^•"iiinlit, Ffarrty. Defaux, Lafond «t't m. 
s'est rendue, h quatre heures, rue de L; iU.cc,. au 
Siège du syndical patronal. 

Après une longue discussion, priWKr par M. 
Charruau, une liste des amélioriHioiis 
par le» {tairons t été remue aux dii'-gués ou-. 
vriers, qui .si- sont engagés adonner ivj.onse au- 
jourd'hui, avant cinq heures et (femir-. 

Voici quelles «ont «ft« <*onclusit)r!S 

Journée de dix heure», suivant le'. l«soin*d» 
in clientèle, à choisir entre cinq hautes du inaUn 
et sept heures du soir; deux bçurss peur les rtpu 
a prendre de gré i gré et suivant les besoins du 
service 

2' Les heures de nuit oommenctront avsnteto«| 
heures du mttin et eprèa apt heures d soir 
3* Les ouvrier* devront assurer ¡il. terrurci 
rendement des pièces sen traité de gré à &£} Q 
ourra varier en importance et suivant tes «•»̃ 
lisr»; 

♦• Paiement j'heure: ferreurs, 80 oviiim»*; 
teneurs de pieds, 70 centimes, sans "̃»;.̃(. lemeut 
entre cinq heures du matin et sepi baire» du 
soir; travail de nuit dans les msisftn» ;>artio» 
liirjs pour le compte d'un patron itrrvart, 
t franc teneur5 de pieds, 90 centime; l'our les 
employeurs autres que le6 patrons maréchaux. 
ferrants et maréchaux vétérinaires, ips ouvrier» 
treiteront directement avec tes intéressé- 
5* Suppression du travaM du dimanone 

6' Maintien des usages de prud'homie dans la« 
différends entre patrons et ouvriers. 

Les autrr; -l 'itions form îcs ou- 
vriers sont 

Lee-Rrév,- s favoas d ient I* 
jour' heures, de six inatio 
a ci Il,, i soir 1 franc pour' 
Ifif5ferrv.il c^ntimeu pour n-- -urs de 
piedo, et ) i (.̃ .,̃• i.' l'hetire, la noii. 
terreur», eL !̃̃ i<Uut«« de moins i< .r le$ te- 
neurs de pie.i. 

Comme on \oit, il n'y • pa.< ntcnt« 
parfaite entre palroofl et cMiyriers «ur t <liv«M. 
points, mais des améliorations noU»l)!«s Bout 
déjà consentie». 

Le!! .'<^<>pl«ront-ilB \m pMnomUontr- 
f ai tes oo rscourronl-Uaà l'arbitrage? <- :»t là œ 

