Le Petit IPayisien qui sera déctdé au cours de la réunion tenue cet après-midi à la Bourse centrale du travail

Omis une assemblée à laquelle assistaient hier eoir un certain nombre de maréchaux des Petites voitures, de l'Urbaine et des Omnibus, il a été 'décidé que les ouvriers appartenant à ces administrations se,joindraient à tours cctuiaradea et foraient cause commune avec eux

Le préfet de police a décidé de remplacer pour les services publics, par des soldats, lcs marcchaux ferrants qui sont en grève

Cette mesure se justifia par la nécessité1 d'enlever chaque jour tes ordures ménagères qui se trouvent dans l< s '̃̃! ̃'̃̃ 'is; et qui ne pourrait plus se faii-i- qui traînent les tombereaux ail. du ncttoyege de la voie publique n étaient !,lus ivrrés les TMVfttl DES ENFANTS ET 0ES FEMMES

M- Millcruud. minière du Commerce et de l'industrie, a né entendu hier par la eonamisde la loi du 2 n le sait, la journée j. :ï.\ Le ̃̃•<:n- 1rs enblnts et à nnr i>our les i

Le ministre arrssiotv application •̃ options tris BomitiKU. 'ire, ils ont admis un>j 'il ayant [mur but flxer à dix !le, iw Le journée d U il ont ex vitoire pcri.l. ;, -̃.̃̃' le eut cette question

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Présidi-r;t <!•'• h tV-publiii'.]-1 a lier matin M?! h. riiinwir-- • -"iHoàPariSy Bou. tenr ̃̃> s iuuanes les g. -il le tS" corps d'sxn.. iiillelï'coïpe tl'armée. Peau, u-ntajor du gouverneur milita.. bvre ct llouvray l'intendant mi, >in-, MM. l'autet, chef de division au du ammuw , l)eanlmu et Ga!U -̃ n.n. urs, et de Montp-M: r. !̃: -isard Moi- la

Creuse, fi-t de-' H-<- >ne

Gilbert, préïet de la Marne, et liodufruui, préfet de l'Yonne

Le grand-duc Alexis et le grand-duc Constantin de Russie, qui se trouvaient il Paris de puis quelques jours, en sent repartis hier soir par rExpres -Orient, 2e rendant à SaiBWétersbourg

Sur le quai de la gare de l'Fat, Ils ont été salués par les membres de l'ambassade russe

La princesse de SeWeswig-Hototein, tante de l'empereur d'Allemagne, est arrivée hier matin à Parts, venant dc Bcriiu

M. Cavard, .̃̃̃̃' eut contrôleur général cstnommé sm. "it\ chargé de la tion de la sûreté geueraic, en remplacement le

M. Viguié

L'emploi de directeur est supprimé pour raison d'économie et de simplification dans les rouages, le véritable •liwteur politique de la sûreté générale étant naturellement le chef de cabinet du ministre

L'inauguration, dans l'avenue du JSois-de-Bouîogne, du monument d'AlphauJ, œuvre du eculpteur Dalou, vient d'être fixée au 14 décembre, à dix heures et demie du matin

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier matin une délégation nombreuse de la société des agriculteurs du Nord, accompagnée de plusieurs sénateurs et députés du dé partameut, du préfet et du maire de Lille

Le- président de la tociété l'a invité à venir assister il l'cxposition organisée à Lille pour un dimanche de décembre et à présider la distribution des récompenses. La délégation a entre tenu le ministre de nombreux voeux émis par la société dans l'intérêt de l'agriculture de la région du Nord

Le ministre a répondu que, s'il illaH empêché ee venir à Lille, il se ferait représenter, et il a promis d'examiner aveo Iaplus grande attention toutes les questions qui venaient de lui Hvc oumises

L'élevage des papillons

M. Wftliam Watkins, nn entomologiste dont les travaux font autorité de l'autre côté du détroit, est le premier qui ait eu l'idée de se livrer à l'élevage en grand de ces jolis insectes ailés

Depuis une dizaine d'années, son établissement il'Eaflteoarne fournit des milliers et des milliers île papillons non les collectionneurs privés, mais encore aux divers jardins zoologiques de l'ancien et du nouveau monde

C'est, d'ailleura, M. Watkias lui-même qui a fond' aux Zooloyical Gardens de Londres, la si intéressante section entomologique où se trouvent peut-être les plus beaux papilluns du monde entier

La ferme il papillons • d'Eastbourne,– ainsi l'appelle son créateur, couvre, tout prés de la

Ôte sud de l'Angleterre et dans un endroit sufilsamment abrité des vents du large, une super llcio de quatre mille mètres carrés. C'est en réalité comme un vaste jardin, rempli de fleurs et d'arbres rares, entouré d'un très haut grillage et où volètent en liberté près d'un million de papillous d'espèces variées. Certains de ces mervoilleux insectes, placés dans des cages de verre ne valent pas moins de 70,000 frunce

On sait le goût des jeunes frafilein allemandes pour les romane, et combien faeilement leurs imaginations assoiffées de rêve se laissent séduire par les plus invraisemblables fictions de leurs auteurs favoris

Il vient de mourir à Breslau, dans la Silésie une dame allemande dont noua regrettons vivement de ne pas connaître le nom, bien digne d'être transmis à la postérité, et qui, sa vie durant, a lu plus de dix-neuf mille romans

Or, cette excellente cliente des bibliothèques et librairies de la ville est morte à l'Age de quarante-six ans. Si donc elle avait vécu jusqu'il soixante-dix ans, en continuant il lire avec la même ardeur elle u'aur&it pas dévoré moins de trente-quatre mille romans, ce qui, vraiment n'eût pas été ordinaire

Vf 35. Feuilleton du Petit PARISIEN la de moi

GRAND ROMAN INÉDIT

OTTATIUÈME PAHTÎB

LE PÈRE BERNARD

III (suite

Le \onveau Cltent de M. Isidore Ledru

Puis d'une voix tramblante, presque honteuse

Comme vous dites, mon bon monsieur

Evariste

J i, hélas ? grand besoin il" arpent

Qui n'en il besoin? soupira Ledru, c'est le tyran du monde, l'argent

Il n'y a que les morts qui n'en ont pas besoin

Les morts, en effet, sont seuls heureux fit d'une voix grave et profonde l'étranga visiteur

Oh voyons, pas de mélancolie cela gâte le sang, s'écria Ledru

Ainsi vous désirez conclure une petite affaire bien volontiers

Laissez-moi toutefois voua adresser quelque$ questions

Parlez, monsieur, je suis prêt vous répondre

Vous êtes le propriétaire du restaurant etde l'hâtel: Au vin sans eau

Oui, monsieur

A qui avez- vous acheté votre maison î

Trad-acttoa et n otvUucUob tatenUtea

Tel qu'il est, le cbiflre de dix-nw-rf mille paratt t imposant, car it représente déjà une consommatien moyenne de deux livres environ par jour toute l'année, et cela pendant trente ans

Paix à la mémoire de cette lectrice plus qn'assiUue; mais de nu4>itm i'ÎHu&kms romanes ques son imaginai ion ne devait-elle pas être farcie t

Le directeur d'un théâtre qui fait peu d'affaires lit macbinatement ces mots écrits au-desaua de la porte d'entrée des artistes

Le pubüc n'entre pas ici

Uëlas2 soupiro-t-il piteusement, il n'entre pas davamtage de l'autre côté

LA TEMPÉRATURE

Jeudi rs novmnhre. jtur de Canné , jour de l'automne. Saint Clément lever du soleil is. couctmr 4 A. Il. Lever de la lune à le h. t, coucher H A. a i 5eux pendant toute la journée d'hier irf ro-<ste très élevé dans l'oue t de 1 Eur nr rrt en Bretagne. Une profonde d ̃̃̃ j -• '̃̃̃̃̃i: en Finlande iL'léaborg if ,i mauvais temps nord sur la nt est faibl.' du nord-ouest sur nos côtes de mehe, du Bord-est en Gascogne et en PreDes pluies sont tombé dans le nord-ouest et le lord tte l'Europe: on nVn signale pas en France

I.ri t.-mi ̃̃•i;utnf ̃̃>> le sud du conti'i ̃- ̃ Ai^-T et Monaco

En kt température va rester un peu i.'î- lui Ic.ihia nuageux o hrurn<nix est probable situation part;fu:i< re aux ports français la mer mer agitée à Marseille, peu agitée à Sicié, belle a Nice

En Corse, mer belle aux H s Sanguinaires

Variations attnosphôriqnes du mercredi 2înoT mtire, notre aile des dépêches lihUHES BAROXETRE TUF.RMOMK rnE

A S h. matia -/• 70 au-dessus de

Midi h. soir •/ S iiittuit 'lia -la

NAVitiATlO FLUVIALE,- 22 novembre, heures du matin

HaOtk-Skiîje, Pont de Seine, à Montereau tiuse de Varennes :i; fcjoM. de Melun, -2 8i pont de (:orbeil, i"7S; octti th- Port s-rABKlnifi, 2-SO

Marnk. Ectuse de Cumitres. ii"i7 écluse de Chalifprt, 9"S ; écluse de Charcnton

BASsE-SEmE.– Ecluse du canal Saint-Martin. t"Sti pont de la fournelle, 0194; pont Royal. 2l^0; écluse rle Suresnes, 4-3U barrage de Bezons, 3-&i pout de

Mantes, 3 '2O écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette, i

TliÈS PRoCIIAINEMEN

L'ALMANACH ILLUSTRE

DU

Petit. Parisien

POUR

OO pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX 35 CENTIMES

Mort subite

Un vieillard de soixante-six ans nommé Tho mas a été trouvé mort il la gare de Lyon dana un wagon de troisième classe portait sur lui une somme de 400,000 francs en or, en billets de banque et en valeurs

Toute idée de crime ou de violence doit Être écartée. L'examen médical a révélé en effet <jue

M. Thomas avait succombé à la rupture d un anévrisme

Sur la Ligne de Ceinture

La nuit dernière, vera une heure, un homme paraissant âgé d'une trentaine d'années, grand brun, et trus oorrectement vêtu, a tenté de se suicider dans un train de Ceinture venant de la gare Suint-Lazare

Le malheureux, qui s'est tiré un coup de revolver dans l'estomac, a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital Boucicaut

Deux heures auparavant un grave accitient s'était produit en g-are d'Auteuii

Un bouclier, t'aul Douent, âgé de trente-six ans demeurant rue Simart, 41, voulant descendre il contre-voie, a été tamponné par la locomotive du train 162, allant à Courcélles

L'imprudent voyageur roula sur la voie lorsqu'on put lui porter Hocours, on constata qu'il avait le bras droit littéralement couplé

NI. Nachon, commissaire de police, a fait transporteur à l'hôpital Boucicaut Paul Doucet dont l'état est des plus alarmants

Récompense ti un gardien dt la Paix

Ni. Lapine, préfet de police, s'est rendu hier rne de Basuolet, chez le gardien de la paix

Muivtin, blessé lors de la bagarre de dimanche dernier, place de la Nation, et lui a remis une mêdaillo d'or de classe

Arrestations mouoementées

Quatre jeunes gens, la plns üne fleur des cambrioleurs, s'introduisaient hier, vers six heures du soir, 91, boulevard dc et pénétraient dans un logement du sixiétue étage oc cupij par M. et Mme Beaudinot

Or, ils étaient suivis par trois agents de la sûreté, François, Lourd et Fravy

Ceux-ci laissèrent monter les mauvais drôles et Se mirent à exercer une surveillauce rigoureuse devant la porte de la maison

Pendant ce temps les deux locataires, M. et

Mme Beaudinot, remontaient tranquillement chez eux et se trouvaient nez à nez avec trois des gredins ceux-ci, pas contents d'être dérangés dans leurs occupations, sautèrent sur les pauvres gens

A demi morte de peur, Mme Beaudinat tomba à terre et s'évanouit; son mari, également terrilié, no put que cher au voleur

Hu entendant les appels.les trois agents grimpèrent l'escalier quatre à. quatre et tombèrent à bras raccourcis sur les malandrins qui se défen dirent comme de hcuux ùi.hles à coups de pied de poing et de pince-monseigneur

Enfin, le cambrioleur i ii jouiit le rôle de guetteur rejoignit ses réussit à délivrer l'un d'eux Ir- is garnc

I monts s'enfuirent ulor~ de vélocité quii fut impossible de

Pendant cc temps, ni.. L- les agents leurs complices, réduits l'isjpuissauee, étaient

A un monsieur Didier qui habite Boulogne

Il tenait autrefois cet Hôtel et l'a vendu pour cause de mauvaises affaires

L'acte avait été passé par-devant notaire j sans doute

Non, monsieur; les pauvres gens comme lui et moi ne vont pas devant les notaires

Ces messieurs-lù sont beaueoup trop lors l'acte de vente n'a été conclu que sous seing privé

Comme vous dites

Et vous avez déjà payé des acomptes

Quelques-uns seulement je dois encore les deux tiers du prix

Et l'autre récixma

L'autre n'est guère plus riche que moi il besoin de son argent

Ah et il vous a menacé de l'huissier il'en a même usé. Le papier bleu est venu s'étaler sur mon comptoir

Que devez-vous encorot

La bicoque m'a été vendue quinze cents

Irancs; j'en ai déjàpayé cinq cents

C'est donc mille francs de différence que vous désirez emprunter

Non, pas une aussi grosse somme

Le vendeur ne demande que des acomptes avec du courage et de la persévérance, je me procurerai rapidement le reste

Combien demander- vous

Trois cents francs

Trois cents francs! répéta Ledru. comme si une pareille demande l'eût abasourdi, mais c'est 'énorme

Et sur quoi jçagerai-je ma créance

Sur ma maison, parbleu

Mais elle ne vous uDp-'Ueiit pas encore tout fait ondaits séance tenatrte chos M. Yendt, commissaire de police, qui les sotevrogea

Ils déclarèrent se nommer Jean-Baptiste Riaux, âgé de vingt-trois ans, et Georges Cojean tflt Cri-Cri, âgé de vingt ans Tous deux ont refnsé de désigner leurs complices et ont été en vioyés au dépôt

La Probité

Avant-hier soir, une fealière, Mme Piet, demeurant 3, rue de Laborde, 'apercevait, au mo ment de rentrer chez elle que, dans le trajet de la place Beeavae à sen domicile, elle avait perdu une boîte à bijoux contanant un grand nombre de brillants et de pertes brutes, vatant environ 20,0Q6 fraecs

Elle allait aussitôt faire sa déclaration au commissariat de police da la rue de Moscou, et celui de la rue d Astorg

Hier matin, à neuf heures, M. Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine recevait la visite d'un ouvrier boulanger, M

Jean Malguin, demeurant 67, rue Dulong, qui

Tenait déposer entre ses mains le coffret appartenant à Mme Piet, qu'il avait trouvé, la veille au soir, sur le boulevard Maicsberbes, devant le numéro

M. Belouino a vivement complimenté Jt, Malguin. Une femme courogenso

Dans la soirée d'hier. une artiste dramatique

Mlle Gurvaise Flënitn, rentrait, avant la date u'clle avait fixée pour son retour de Norinaaie, à son domicile. 25, rue de Douai

Vers trois Jteures du matin, entendant près de le fenêtre de sa 'chambre à coucher, donnant

Sur la rue, un bruit qui lui parut singulier, elle et leva aussitôt. Quel ne fut pas son edroi eu lovant derrière la croiqée un individu qui se préparait à briser une vitre

Elle courut auwtitftt à sa cuisine et s'arma d'nn marteau qu'y avaient laissé la veille les ouvriers tapIssiers venus pour faire quelques réparations dans son appartement

Elle ouvrit ensuite la fenêtre et s'élança eourageusement sur le malfaiteur qu'elle frappa vio lemment au visage à différentes reprises

Le cambrioleur réussit à grand'peine à se dégager et se laiasa tomber dans le vide. Dans sa chute il fui assez heureux pour se faire peu de mal. Am'èa étre resté étonrdi une minute à peine, it se leva et s'enfuit avant l'arrivée des gardiens de' là paix attires par les cris de Mile l'Iérnin, qui ne cessait d'appeler a son secours

M. Cornette, commissaire de police- du quartier Saint-Georges, a ouvert une enquête et re cherche activement l'audacieux cambrioleur dont Mlle Flémin a pu fournir un signalement détaillé

Brûtée oioe

Une jeune femme. Mme Marguerite CamiMe âgée de vingt ans, couturière, demeurant 78, rue

Sedaine, au sixième étage, vaquait hier soir à ses occupations, et traversait là salle à mander lorsque ses vêtements prirent feu au foyer dun pçÈlc iostallé au milieu de la pièce

En un instant, la malheureuse fut entourée de flammes

Des voisins, attires par ses cris, intervinrent et la secoururent, mais quand ils eurent réussi à se rendre maîtres du feu la pauvre femme était Jéjà grièvement brûlée à 1 abdomen, aux reins, aux jambes et aux deux mains, et dut être admise à l'hôpital Saint-Antoine, salle Lisfranc

Son état est des plus graves

Le Maréorama

NI. Picard, commissaire général de l'Exposition, et un certain nombre de personnages effi ciels et de critiques d'art ont visité hier les premières grandes toil°8 du Maréorama Hugo d'A lési, dans l'immense atelier construit rue de la

Convention pour exécuter ce travail gigantesque

Les deux premrèrestoiles représentent la ville de Sousse et l'escadre française de la Méditerranée. Malgré leurs proportions considérables mètres sur 13e, elles sont exécutées avec un tint remarquable et avec tout le talent bien cui. nu du brillant peintre Hugo rt'Alési

Elles ont excité l'admiration la plus vive ainsi que les maquettes de l'œuvre entière explosées il côté. L'ambassadeur d'Italie et l'ambassadeur de Turquie, qui se trouvaient parmi les visiteurs, se sont particutièrement arrêtés devant les belles vues de Naples, de Venise et de Constaatinople

C'est un admirable succès artistique en préparation

Vers cinq heures, hier après-midi, Une explosion de gaz s'est produite eftez M, Bureau négociant, habitant au premier étage de la maison sise quai d'Anjou

Un ouvrier qui posait une conduite, Gaston

Hébert, âgé de dix-neuf ans. demeurant au numéro ti de la rue de la Perle, a été blessé au visage

LES LIVRES la SMnographie, dirigé - par M. Rodolphe Feigel permet d'écrire aussi vite que la parole. Voilà un art bien Intéressant, si fon considère surtout que la moyenne des appointements des sténographes est d'environ franc par mois. Abonnement francs. 5 premiers numéros contre mandat do fr. M au directeur, il, boulevard du Temple, Paris

LA FÊTE DU TRIOMPHE

On pourra quelques jour célébrer ta victoire

Triomphateur Yaissier. arborer des drapeaux

Où, pacifiquement, accepté par l'histoire

S'inscrira glorieux le renom du Congo

Roua M. au savonnier t'aissier, m, nie Rèaumur

AUTOUR DE PARIS

Suresnes. La nuit deruière.vers deux heures, les agents faisant leur roodequartier Saint

Antoine étaient attirés par des cris perçante et apercevaient une femme d environ quarante ans accroupie au milieu de la chaussée, demi nue et donnant les signes de la plus vive terreur

Eile ne put répond;e à leurs questions. Conduite au commiseariat, on trouva dans ses po ches un papier portant cette mention Mme de Carry, née Bnère

M. Iaagaud, commissaire de police, a ouvert une enquête

L'infortunée est complètement inconnue à

Suresnes. Elle a été dirigée sans retard sur l'infirmerie spéciale du dépôt

CHchy. Un charretier, Alexis Lebœuf, âgé de quarante-trois aus, passait sur sa charrette dans la rue de Neuilly

Ayant voulu descendre sans arrêter, le malheureux est tombé sous les roues il a eu un bras fracturé et une profonde blessure au sommet du crâne

On l'a transporté à l'hôpital Beaujon

Lcrallois-Perret. Hier matin, à sept heures, un .jardinier, Jean Déport, âgé de quarante six ans. demeurant rue Gide, entra chez un marchand de vins

N'ayant pas aperçu la trappe de la cave grande ouverte, le malheureux a fui une chute de quaCette réponse parut interloquer le père Ber nard. S'armant cependant de hardiesse

Sans doute, dit-il, mais j'avais cru deviner, d'après les propos do M. Paul, que c'é tait justement aux gens en détresse, et offrant peu de surface, que vous prêtiez votre argent. NI. Paul ne vous a pas menti. je suis un philanthrope

Moyennant, je suppose, un fort intérêt fit avec une légère ironie 'Bernard

Vous plaisantez ? Vous avez tort. Il faut bien que chacun vive

Un court silence suivit cette boutade. Le premier, Ledru reprit la parole

Savez-vous monsieur Bernard, que vous avez raison de vous adresser à moi

Vous seriez allé chez un de mes confrères voici quelle eût été sa réponse a Le restaurant-hôtel du Vin sans Eau, situé à Billan court, sur les berges de la Seine, loin de toute habitation humaine. est une bicoque destinée fatalement à la faillite

Oh! monsieur, quelle triste prophétie

A la faillite, répéta Ledru quelle est votre clientèle? des mariniers de la Seine et

Il s'interrompit acheviez donc votre pensée, monsieur

Evariste, nt Bernard, quelques mariniers de la Seine et les camarades de M. Paul, je vous ai compris

Isidore Ledrn eut un mouvement d'impatience

Moi, dit-il, je ne vous ai pas compris

Je tiens M. Paul pour un brave garçon peut-être pas assez travailleur, un peu ficelle mais au demeurant ayant de l'intelligence et du savoir-faire

Je ne crains pas d'aventurer mou argent uand je lui ea prête tre mètres. s'est fracturé le crâne et brisé la cotonne vertébrale

It a dû 'Mre transporté d'urgence, dans un état très grave, i 1 hôpital Beaujon

Bois-Colombes, Le jeune Auguste Lebois âgé de sept ans, demeurant chez ses parents, rue des Aubépines, qni s'amusait, hier, i glisser à califourchon sur la rampfl de l'escalier, tombé du palier du deuxième étage et c'est grièvement blessé à la tète et aux reins

Il a dtl être aussitôt transporté à l'hôpital des

Enfants malades

Pliiine-Saint-lM>Bi&- Deux ouvriers verriers, Léon. Mattot. trente-deux aus, et Félicien

Faille, vingt deux ans. sa pi-oaaieitt de querelle avant-hier soir veia dix Wure à la suiù) d'une partie de cartes

Une rixeVéïM-urvM. Vaille asséna nr ta tête de son adversaire un forniiUaiUti coup de bouteille, lui mettant le cri ne en sang

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, Mattot a demandé à être ramené efeez lui pendaut que Faille était mis à la disposition de il. D Homme, commissaire de police

Pantin. Un ouvrier ajusteur, Ni. Miche

Lahour, âgé de trente-trois ans, travaillant dans une usine en construction, route d'Aubcrvillers était occupé boutonner une poutre enfer lorsqu'il fut saisi par une courroie de transmission et projeté sur le sol d'une hauteur de sept à huit mètres a éti relevé grièvement blessé au riae, au visage et à la poitrine

On l'a transporté dans un état alarmant à l 'hôpital Lariboiâière

AnbervUliem. Au cours de lanuit dernière, un ouvrier îxiuianger, M. Maurice Mitoax âfté de vingt-neuf ans, demeurant rue de Solféni - à Aubervilliers, paaaait vers ouzo heures rue do Flandre, lorsqu'il fut assailli par deux individus dui tentèrent de le dévaliser

Très vigoureux, Ic boulanger se défendit avec courage et tint tête à ses assaillants, qui bientôt furent mis en fuite par t'arrivée d'un charretier

M. Limanel

Quoique i'r,v..rr,<.nt blessé de plusieurs coups

Je bâton M. Miteux parvint à capturcr l'un des n. qui fut mis aussitôt à la disposition ue M. Botrteîljer, commissaire de police

C'est un nommé Joseph Uriot,âgéde vingt-trois ans, qui a été envoyé au dépôt

Matakott. Le parquet vient de faire procéder à deux arrestations à la suite d'une enquête ouverte par M. Hocquet, commissaire de police de Vauves, sur plusieurs plaintes relatives aux mauvais traitements subi par différentes pensionnaires de la maisou de retraite que linge à

Malakoff M. K. ancien franciscain

D'autres plaintes ont été adressées au parquet signalant des abus de confiance, et l'on aurait en outre constaté le délit d infraction aux Iota concernant l'état civil

L'exactitude de certains faits révélés par les plainte des pensionnaires ayant été éUU/lie

M. Hocquet a procédé à l'arrestution d'une illle de salle, Mllu Bertrand, et de t'couome de la maison, Yves Mazéas, qui ont été écroués au

Dépfvt

Cbiitilloa. Un ouvrier carrier, Théodore

Chevancc, âgé de quarante-sept ans, demeurant rue de Paris, qui travaitiait hier matin dans une carrière de plâtre située route de %'errai voulut tauchor un énorme bloc de pierre quo ['ou vcrait de désagréger à l'aide d'une mine, tuais qui tenait encore à la masse

Chevance n'eut qu'à toucher le bloc pour le détacher tout à fait

L'énorme bloc s'abattit sur le malheureux qui fut littéralement écrase. M. Guéret, commissaire de police, a procédé aux cùuâUUUons

Orly. Un arrêté de M. le préfet de la Seine autorise la commune d'Orly, située à quatre kilomètres do Choisy-le-Hoi, à 8 ftnposer extraordinaircment dans k but d'élever un groupe scolaire destiné à remplacer les baraquements dana lesquels on enseigne depuis un certain nombre d années

Une mairie, un,bureau de poste et une remise de pompe à incendie seront également édifie

Le montant de la dépense totale de ces importants travaux est évalué à francs

Meaax. Un employé de la petite vitesse de la gare de la Ferté-sous-.Tonnnr, nommé Hmibeaux, qui comptait déjà seize .muées de scrvi ces à la Compagnie de l'Est. a disparu samedi dernier

Certains faits connus depuis sa disparition font craindre qu'il se soit suicidé

Des recherches ont été entreprises de tous côtés

Coulommiers, De jour en jour les cOt^B mystérieux du crime dc Chaiily-en-Brir sY-ela ciseent. Le boucher Berjota faitii' •'̃mleis. 11 reconnaît avoir attendu 1. "ur le tuer, afln d'épouser ensuite la îuium-j ne ce dernier

Il affirme, en outre, que la ferame Lemaire l'accompagnait et qne c est elle qui a porté le premier coup il la victime

La femme Lemaire se défend énergiquement d'avoir pris part au crime

LES VERMICELLES ÎUVUIM ET ÇARRET

Voulez-vous faire nue expérience décifisive

Essayez les Vermicelles Rivoire et Carret concurremment avee tous les autres vermicelles et vous verrez que l'hésitation est impossible Ils ae vendent en paqueta fermés portant la marque

Rrvoire et Carret

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi CI, novembre, à f h

NOS PRONOSTICS

DE la Piste. Steeple-chase, 3,000 fr m. Dellu, Ganel

Prix ob LA Banqa-i-tte. Steeplechasc francs, m. Malkia paix Virklan. Stecplc-chasc, 3 ans, 10,Oj francs, m. Mélibee, Torticolis

Prix PATRIARCHE. Haies, 3 ans, S,000 fr m. .Vts an, Master Binks paix Angkrs. i-'L.^ple-i-liaee handicap francs. 3,4<X> m. Bueil, lrisée

Prtîx DES Massifs. Haies handirap, 3 ans fr., -ZjM) m. Tapis Vert, Tip Top

COLOMBES

Résultats du mercredi îi novembre 1M

La dernière réunion de Coiombi- • •'̃'•' -ttristée par un accident dont a été w i de nos plus jeunes et plus sympati.(;men-riders, Ni. P. Touchant. Dans le sUeple chase du prix d'Adieu, les chevaux remontrent la piste des arrivées et ahordaicat en peloton compact la haie qui précède la rivière: Partlaxsin It, que montait M. Tauchard, culbutait en se recevant et entraînait dans sa alrnte Crll i para, monté par son propriétaire. M. Balsan

Ln faible sourire crispa les lèvres du père

Bernard

Et voyez votre ingratitude, poursuivit

Isidore Taini Paul vous a si cbaudement recommandé que, sachant bien mon argent compromit, même perdu d'avance, je suis dispose à consentir au prêt

Je vous suis bien reconnaissant, monsieur Evariste

Tenez, prenez cette chalse, approchpzvous de mon bureau, à côté de moi, preuea une plume et écrivez

Voici une feuille de papier timbré

Le père Bernard obéit. La plume levée sur la feuille de papier timbré, il s'apprêtait à écrire

Ecrivez, enjoignit Ledru, je dicterai

Moi, soussigné. Quel est votre prénom

Le père Bernard tressaillit, comme consterne par cette demande

Votre prénom ? insista Isidore

Jean-Pierre, fit après une courte hésitation l'emprunteur

Bien. je reprends: Moi. soussigné, JeanPierre Bernard, propriétaire du restaurant hôtel 0 situé à Billancourt, reconnais avoir reçu de la maison de ban que Evariste fils la somme de six cents francs

Six cents franc ! exclama le père

Bernard

C'est à prendre ou à laisser, fit sechement l'homme d'affairée

Bien, monsieur le philanthrope, j'accepte, mettans six cents francs

Ledrn reprit

Six cenfa que je m'engage à restituer dans le délai d'un an à partir de ce jour ttestfit outre entendu que je viendrai rentrait ¡ pied au pesage, mais M. P. Toucbard

FaTnfMrtanw, le Viwgçe imiiment l'objet àe& soin laa plus empressés du médecin de service. Le blessé avait repris acna la tin des courses, mais le docteur ne pouvait pas encore se prononcer sur sou état dont Toochard a été transporté sur un brancard à la maisan des frères de Saint-Jean-de-Oieu

Les courses ont présenté dans leur ensemble un réel Intérêt et Tes résultats out paru régu

Sers. Nous mentionnerons cependant la course singulière de Désiré, favori dans le prix d'Avon

Le chev"al, après avoir paru ne pas pouvoir eutvre le train modéré fait par Gagne-Peiit et Ca pitole, a été arrêté au milieu du parcours. U rendait quatorze livres à Rbodogune et ne_' livre au vainqueur. Capitole. C'était peut-Mr beauCoup, mais c la uexpttq pas que U<^>in- n'ait pas pu ligtirrr un instant 4ane la rourse. La poids pari -̃ -̃̃̃••• ">iis pas aa début d'une cours ; où is excessif; en général il ne pren,, > Sa On. On peut supposer que ui rotester ainsi contre les ̃̃; •- t. S'Il en est ainsi, il a oui^ic • uii c'éUni. m ^um'. qu'il faisait uayer ces éventes. Il valait micux déclarer forfaiL

Prix du ltEvom. 3 ans, haies. 3.Go0 franc mètre . f Navarin n. 4M. Ch. Liénurt

Faier ) Havane (T. Browti) Asque (O

Perrèsi

Niv. .-iaio. Ordizan, Viveur ibiolali

Ga^ :'o, àeux longueurs du deuxième au treuiùme

PRIX u'Ahiki1. Steeple-chase, penllemenrider au prince 'M diarlrer': 1" Kahvle au comt. l llafti <;M. FV-m, '.n ,fy

Mousti. .uitj

Non pU- Muguet i: il

Cal! Oaw, VeîiisJta

Dead beat pour la rir.'i-ni.vr. ni ̃ ,•> n'être longueurs des ppcmipi

Prix d'Avon. in^anf

OJ '"es. 1" Capitule

M. i.isonj 2' Haskir .,Kui w-s

IlllO^ llfcXHV i- Hl.l, là

Non (JÎacéa Désiré. Gagne-Petit

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES Sablons. Haies hanilit-ap francs, 3,200 niùtrcs. 1" Fille d'Arloic, au comte (THeurscl A. Johnson; îi L'Aurore

T. lirown^ 3- M:;r,!oclm 4i. Klint

Non plat- !'ron<i, Don Juan

Gagné ;re, cinq longueurs du deuxième au m .m.i.uPrix DE ('.ûnsulatios. Sleeple-chase, 4.0f francs. o.J^O mètr. 's. Palmarès, it M. Henne?sy (Gildon 2 Le Perruchet (Horn) 3' Fleu rus i'M. Saint-Xtartin

Non p!a ̃ 1o Danse, Dick Turpin, Doublon. La

Uajrne .k •nguetH'S, ne longuenr du deuxième au troisième

KESULTATS DU PARI MUTUM vaux Igfclffil lÎMr-.lf i :O K<I.irtiar .H

Kabyle- -G :t) ifi.. Palmarès G 0 20 M

P } H P 14 I Si

Mouatiers.P SS 5ûJ il I^I>erruch'P 12 50 & W

DEPARTEMENTS

de NOS CQKlUiSPO.NDA.VTS PAJlTlt-UUKHS

Mer créai 22 mteaxhre

Oompiéfn . Dansla matinéed'hier, le nommé

Pierre lioivia, pé de. vingt ans, bouvier à Veîiette. eoïtrftiisnit'un énorme ohariot de nVttera ves lorsque. eu vouant serrer le frein, il lomna sous les roues du véhicule. Boiviu a été littcr.i leraent broyé oirtOidier ].i Oarrton. demeiwant à Hoy< , rne Lavai- -t jeté, !ii r matin bous'un train venum u. i -uvraignea. Un ignore lee motifs de sailéterminatiau ville Julie Vivol, couturiè:– v;v^it depuis peu d ftnopR à Mniioonrt ur s est pendue d n# uan euiblc. ii.\i<: ̃̃ de soixante et un ans

Dreux. Une jeune enfant-Ae Iwtt- aw , 6Wmentine Margo'le, demeurant thés ses paj-Aats a jouait citez nne dnrtre

Lftbian. i– ̃̃̃'̃– .̃̃! “> ..oAIr le feu pri is. L'. :if nlftt enviroiMH Secours, clla a .succombé quelques Uuuics 41'1'ùs au milieu d'atroces souffrances

Une tasse de CAFE CARVALHO après ce repas

Courrier dés Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Français . VBiinceUe et (grisélidti

Odéon. RoJogune. Confétenoe de M. Lintilh c

Châtelet. Bobrt Crœoê

Ce soir. au théâtre du Vaudeville, première représentation du Faubourg, comédie en quatre acte de M. Abel Hermant

Ce soir également, aux Bouffes mière repi-és nt Uoii de Shakespeare opérettebouffe de MM. Paul Gavauit et P.-L. Fiers, must que de M. Gaston Serpette

On o fêté à la Porl -S int-M rtin la cinquantième de la reprise de la iVtme de Mon$orêau

On a naturellement bu à la centième du beau drame de Dumee, si artistemeet joué per l'exoellente troupe de la Porte-Sa in V- Martin, M. Coquelin en tête

Mme Jene Hading t partie hier pour Lisbonne, où doit commencer pour ene une tournée qui la conduira du Portugal à Monte-Carlo, en passant par Marseille, avec son répertoire r Aventarière, Froufi-uu, l'Etrangère, Plus que Reine

Le théâtre du Palais-Royal annonce les dernières représentations de VHlu été Ftttmt , qui em joué jusqu'au commencement de la semaine pro f chaine. En effet, M. Maurïce Chariot retient dès il tous tes lundis verser au BÎôge social de la banquet Evariste ttis l'intérêt idgal échu durant la semaine de ladite somme de six e en dwible i Paris, le 20 oetotore

A présent, signez et mettez votre' ftittsse enjoignit Isidore

L'autre obéit

Très bien. Mxintenant, monsieur Bernard, repn– 'v ditiain pourvenir toucher vos trois cens

Mai?. =tx(iuui<" le père Bernard, pourquoi pas aujourd'hui

Vous avez en main mon engagement et

Ah médance humaine fnterromptt railleusement Ledru

Tenea, si vous n'étiez l'amf de eet exeellent M. Naul, je déchirerais sous vos yeux ce faire dresser le doubla de cet acte

C'est juste, murmura l'autre consterna et pourtant, monsieur Evariste, je vnus le jure, j'ai )>i 'ti besoin de cet argent pour aulourd hui même

Alors, la noire d£ch<\ l'implacable débine installée chez vous? Je eonaais cela

Tenez, j'ai pitié de vous

Avec précaution, Ledru ouvrit un 'les tiroirs de son bureau et un surfit trais billets de banque

Des jolies vignettes, commis disait l'ami

Paul, sécria-t-il

Et. prenant un ries WIÎetB entre le pouce et l'index, il le promenait sous les yeux da père

Barnard

L'autre allonge les n> gi pour s'en saisir

Mais Isidore, retirant atissttét sa main

Lu moment. ric t-U, j'euga une xéparattea d'honneur prisent la date du mercredi 29 pour la première dp

Ooratie et

Au théâtre de la République lïôQtr lalTonie de vent passer par traité le 1" décembre prochain, les

B/ (-A_sîjft e4 (les Paris n'auront plus que Duit représentations. Ce drame d inUre.sant sera repris pour la Ml -carême

Demain, à trois hawrtt, au théâtre des MathUtins, conlereace de notre confrère Chartes Fro meotin sur la Musique à une main. Audition et

M. Ch. Gros. pianiste manchot, avec le COUCOU de Mlie Bole-Waifer

CONCERTS ET mVEWTtSSEMSSTai

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. spectacle de familU

Nouveau-CtrqlM. Rapoll A eau

Olympia. La Mille a Ni., Leonid et ses chiens

Partsiatta. Qui eowtplofe T Prix réduit t entrée, 1 fr

Eldorado. l'AfMWï <T rtf

Cirque M driBO.– Mémaprofiarnmsqu le to&î vwv Du Trisun Bernard et du meilleur, e

Pacha grès occupé, où on rit, où on est trèsénMjy où on retrouve l'auteur si fantaisiste de V itujl&m gel ilote les parle, et la Prise de In W Jfv?"c, autre chel'-d'ceuvred'ur autre genre, avec: la plus extraordinaire artiste que Paris possède en ce moment

Baitby, c'est-à-dtre l'esprit fait femme, la ianUi i personnuîee. Le programme de la Scala est vraiment remarq bl , oar il y a aussi Pa..letle Darty et Fragsoa et Polaire sine Grande soirée 1: rencontre. des huit au Ce sortis victorieux des épreuves du grand champion net international, ces jours derniers

Rappelons les noms des huit poids lourds qu lïHés pour ce match unique f Américain Fen<jliHy

Russe Hachensmidt, l'Allemand Eberlé, le &Ige

Constant le Boucher, le Hollandais Van den Eterg le Turc Kara Ahmed, et enfin deux Français, iMin rcnl le Beaucairois et Aimable de la Calmette

A la Cigale, les soirs se suivent et se ressemblent it y a toujours Coule peur applaudir A im

Qigaie, générai 1 à lu Cigale! qui semble vouloir tenir l'affiche jusqu'il la fin de l'année. Et ce concert, qui depuis longtemps lient des sucoèa, n'en avut certes pas encore vu d'aussi tenace. Personne ne s'en plaint, ni la direction ni les artistes, qui n'ont pas lea tracas de répéter de pièce nouvelle

La danse, n'en déplante à quelques esprits moroses, est certainement les plaisir favori des jeunes; c'est pourquoi bu fé e des jeudis au Bail

Bu Hier, et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une si grande vague

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

LIRE ATTENTIVEMENT de kl Médecine nouvelle, V.K nie

Puii , pour demander le joli, La

Médecine tiowvtic annuel, qx. ou vnyé gratuitement et franco -iomx mois • "̃•̃̃• nouvelle &?>̃̃ ,i, iloi des' ;mciit l'est i m mois de ii 'ne, elle t- <iicmenl la (jar.il) m t;, le rauinati- lia-hèle, l'astlime, la tuben de poitrine, ̃'̃̃ '̃̃ •̃•• ̃̃ du 1 k.,k.i' .̃̃ .les voies iir: tumeurs, etc. Consultations gratuites auteurs l'ér.idon ut Uum.is de in FacuiUs dc médecine de Paris

BULLETIN FINANCIER

Paris, novembre

Le marché e t plnp oalme au.iounl'hui et l'on

Cil piUSVan iN< <at sutlonnaires; le 3 0/0 clôture

L'Italien s'alourdit de 9i M h 1.)4 Il

L'Kxlnrioure se maintient fcrimmont aux virons de 8vs cours d'hier et gagn^ même 0 !a à

Parmi los abliflBeni('nl!-<i^ la Ran^o de Puris et des Hsys-Uas se fait ii ni;uc U(!r pat son activité a4iW" avoir att. inl un immiuui U cours de \WX>. de leut ',) et oal des crkaugu auiniLi de

S^J

Hio. sur lequel s enjr s ime lultt !m- \ive finit -mi' KuKucr 12 franc à il (si

Le inaiclif dus Miwe d'or rt-5t s il^us i expeelative, en aUimilaat le résultat des

BiSrl ii> •>• •îvent avoir Uen <m <̃ > monicut aa nud Comme l i dt K-- ilirdlSBCtlt l'oiIVi i ̃' M-nièTA tic du lu séance est m ii lOttt, Lancastti May u

COURS DE CLO'iunii

SGfO 100 i Turc le W

Italien !)i a i i Banq. Ottomane

Extérieure 67 nto

REFUSEZ LES OONTIIfAÇONe. Le' talilctt

OOOUEUICOTS AfuEhufcc aaj nom de i ju ai ar pour rca noms du ta peau, 1 tr. ci 2 fr. c njron

RHUM CHAU VET

LES SPORTS

LE CHItlîr-HHIIIT DE t"'r

Afin de permettre aux lut' -ont lit pOtl! flnn'i' ft de s<; rsp 'le i n'a paw d, m motn de luttes compUiiit pour lo 'hawi

Ce soir ffrajùia Miréo de g la- ona lutter l'Américain Fowglor, Laur i < ̃̃rois, Aima6le do la Calmotle, le

Midi, l'Allemand Eberlé, Constat, ..i le Turc Kara Afinriud

Voilà do bettes luttes en perspective

A PIED

Une perforthanee pértestre jxw bon !'1 vient d'fttre acrompliù par deux ofllti "• de ligue. Ila tout uile.i pedibus cum Lodev àMfintpcliior et retour, soit en 23 h. 30 m fas k la port ?e de tout le wniJe ï trr-r'fT£ stouf!frmis

Noue avons parlé à plusieurs rcpriKes de le

Proclamez-moi sur-le-champ un vrai et parfait philanthrope

Le pt'-ru Bernard fixa sur Ledru un regardde dédaigneuse ironie

Je prodamerai tout les que vous voudrez, fit-il, philanthrope, bienfaiteur de l'hu manité, petit manteau bleu, providence de l'our ce que valent Ips paroles en cn monde, ce n'est paa la peine d'en faire l'écoûO mie

Cette fols Isidore ne ricana plus

Il le regarda avec étoaoea eût, presque tfféÊ respect

Pnis-je maintenant prendre l'argent demanda Bernard

Le voici

Bernard Inclina la tête en gçBlc d'assentiment et saiu plus adresser une parole sortit

Resté seul, Isidore Ledru demeura un ins tant pensif brageux, hautain, ironique

L'ami Paul raison, ce doit être quelquel ancien pensionnaire de la Nouvelle, un vieux cheval de retour

Et portant, ilvec toute sa méfiance, e" ï nn naïf; il n'a pa méme reirardé au jour si les billets étaient de bonne oui que

Serait-ce par hasard un honnête homajèt n étendit la main, prit l'acte signé par BeJF nard et macbinalement It le relut

Brusquement il tresAalU.it t • tiens liueUe étteette écriture T

Ma; nnais il, u, h- il n'y pu Ion? ' –rit n n ï r l'ai vu • ̃ i ea coinpuisaal dernièrement

Voyons doue cherchonsLA imsrt.) RMSST S_UmîA