Le Petit IPayisien 

qui sera déctdé au cours de la réunion tenue cet 
après-midi à la Bourse centrale du travail. 
Omis une assemblée à laquelle assistaient hier 
eoir un certain nombre de maréchaux des Peti- 
tes voitures, de l'Urbaine et des Omnibus, il a 
été 'décidé que les ouvriers appartenant à ces 
administrations se,joindraient à tours cctuiara- 
dea et foraient cause commune avec eux. 
Le préfet de police a décidé de remplacer pour 
les services publics, par des soldats, lcs marc- 
chaux ferrants qui sont en grève. 

Cette mesure se justifia par la nécessité1 d'en- 
lever chaque jour tes ordures ménagères qui se 
trouvent dans l<»s '̃̃!»«» ̃'̃̃ 'is; et» qui ne pour- 
rait plus se faii-i- qui traînent les 
tombereaux ail. du ncttoyege de 
la voie publique n étaient !,lus ivrrés. 

tE TMVfttl DES ENFANTS ET 0ES FEMMES 
M- Millcruud. minière du Commerce et de 
l'industrie, a né entendu hier par la eonamis- 
de la loi du 2 n le 
sait, la journée j. :ï.\ Le ̃̃•<:n- 1rs 
enblnts et à nnr i>our les i> 

Le ministre arrssiotv 

1 application •̃ options 
tris BomitiKU. 'ire, ils! 
ont admis un>j 'il ayant [mur but 
flxer à dix !le, iw Le journée d« U 
il» ont ex; 
vitoire pcri.l.»;, -̃.̃̃' le 
eut cette question. 

ÉCHOS ET NOUVELLES' 
Le Présidi-r;t <!•'• h tV-publiii'.]-1 a lier 
matin M?! h. riiinwir-- • -"iHoàPa- 
riSy Bou.* tenr ̃̃> s iuuanes, 
les g. -il le tS" corps 
d'sxn.. iiillelï'coïpe 
tl'armée. Peau, u-ntajor du gou- 
.verneur milita.. bvre ct llouvray, 
l'intendant mi, >in-, MM. l'autet, chef 
de division au du ammuw», l)ean- 
«lmu et Ga!U -̃ n.n. urs, et 
de Montp-M: r. !̃: -isard Moi- la 
Creuse, fi-t de-' H-<- >ne, 
Gilbert, préïet de la Marne, et liodufruui, préfet 
de l'Yonne. 

Le grand-duc Alexis et le grand-duc Cons- 
tantin de Russie, qui se trouvaient il Paris de- 
puis quelques jours, en sent repartis hier soir 
par rExpres*-Orient, 2e rendant à SaiBWéters- 
bourg. 

Sur le quai de la gare de l'Fat, Ils ont été sa- 
lués par les membres de l'ambassade russe. 
La princesse de SeWeswig-Hototein, tante de 
l'empereur d'Allemagne, est arrivée hier matin 
à Parts, venant dc Bcriiu. 

M. Cavard, .̃̃̃̃' eut contrôleur général, 
cstnommé sm. "it\ chargé de la 
tion de la sûreté geueraic, en remplacement le 
M. Viguié. 

L'emploi de directeur est supprimé pour rai- 
son d'économie et de simplification dans les 
rouages, le véritable •liwteur politique de la 
sûreté générale étant naturellement le chef de 
cabinet du ministre. 

L'inauguration, dans l'avenue du JSois-de-Bou- 
îogne, du monument d'AlphauJ, œuvre du 
eculpteur Dalou, vient d'être fixée au 14 décem- 
bre, à dix heures et demie du matin. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation nombreuse de 
la société des agriculteurs du Nord, accompa- 
gnée de plusieurs sénateurs et députés du dé- 
̃partameut, du préfet et du maire de Lille. 
Le- président de la tociété l'a invité à venir 
assister il l'cxposition organisée à Lille pour un 
dimanche de décembre et à présider la distri- 
bution des récompenses. La délégation a entre- 
tenu le ministre de nombreux voeux émis par la 
société dans l'intérêt de l'agriculture de la ré- 
gion du Nord. 

Le ministre a répondu que, s'il illaH empêché 
ee venir à Lille, il se ferait représenter, et il a 
promis d'examiner aveo Iaplus grande attention 
toutes les questions qui venaient de lui Hvc 
«oumises. 

L'élevage des papillons» 

M. Wftliam Watkins, nn entomologiste dont 
les travaux font autorité de l'autre côté du dé- 
troit, est le premier qui ait eu l'idée de se livrer 
à l'élevage en grand de ces jolis insectes ailés. 
Depuis une dizaine d'années, son établissement 
il'Eaflteoarne fournit des milliers et des milliers 
île papillons non les collection- 
neurs privés, mais encore aux divers jardins 
zoologiques de l'ancien et du nouveau monde, 
C'est, d'ailleura, M. Watkias lui-même qui a 
fond' aux Zooloyical Gardens de Londres, la si 
intéressante section entomologique où se trou- 
vent peut-être les plus beaux papilluns du 
monde entier. 

La ferme il papillons • d'Eastbourne,– ainsi 
l'appelle son créateur, couvre, tout prés de la 
€Ôte sud de l'Angleterre et dans un endroit suf- 
ilsamment abrité des vents du large, une super- 
llcio de quatre mille mètres carrés. C'est en réa- 
lité comme un vaste jardin, rempli de fleurs et 
d'arbres rares, entouré d'un très haut grillage, 
et où volètent en liberté près d'un million de 
papillous d'espèces variées. Certains de ces mer- 
voilleux insectes, placés dans des cages de verre, 
ne valent pas moins de 70,000 frunce 1 

On sait le goût des jeunes frafilein allemandes 
pour les romane, et combien faeilement leurs 
imaginations assoiffées de rêve se laissent sé- 
duire par les plus invraisemblables fictions de 
leurs auteurs favoris. 

Il vient de mourir à Breslau, dans la Silésie, 
une dame allemande dont noua regrettons vive- 
ment de ne pas connaître le nom, bien digne 
d'être transmis à la postérité, et qui, sa vie du- 
rant, a lu plus de dix-neuf mille romans. 
Or, cette excellente cliente des bibliothèques 
et librairies de la ville est morte à l'Age de qua- 
rante-six ans. Si donc elle avait vécu jusqu'il 
soixante-dix ans, en continuant il lire avec la 
même ardeur elle u'aur&it pas dévoré moins de 
trente-quatre mille romans, ce qui, vraiment 
n'eût pas été ordinaire. 

Vf 35. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
la de moi 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OTTATIUÈME PAHTÎB 

LE PÈRE BERNARD 
III (suite} 

Le \onveau Cltent de M. Isidore Ledru 
Puis d'une voix tramblante, presque hon- 
teuse 

Comme vous dites, mon bon monsieur 
Evariste". 

J**i, hélas ? grand besoin il" arpent, 

Qui n'en il besoin? soupira Ledru, c'est 
le tyran du monde, l'argent. 

Il n'y a que les morts qui n'en ont pas be- 
soin. 

Les morts, en effet, sont seuls heureux, 
fit d'une voix grave et profonde l'étranga vi- 
siteur. 

Oh voyons, pas de mélancolie cela 
gâte le sang, s'écria Ledru. 

Ainsi vous désirez conclure une petite af- 
faire bien volontiers. 

Laissez-moi toutefois voua adresser quel- 
que$ questions. 

Parlez, monsieur, je suis prêt vous 
répondre. 

Vous êtes le propriétaire du restaurant 
etde l'hâtel: « Au vin sans eau 

Oui, monsieur. 

A qui avez- vous acheté votre maison î 
Trad-acttoa et n* otvUucUob tatenUtea. 

Tel qu'il est, le cbiflre de dix-nw-rf mille paratt t 
imposant, car it représente déjà une consomma- 
tien moyenne de deux livres environ par jour 
toute l'année, et cela pendant trente ans. 
Paix à la mémoire de cette lectrice plus qn'as- 
siUue; mais de «nu4>itm «i'ÎHu&kms romanes- 
ques son imaginai ion ne devait-elle pas être 
farcie t 

Le directeur d'un théâtre qui fait peu d'affai- 
res lit macbinatement ces mots écrits au-desaua 
de la porte d'entrée des artistes 

Le pubüc n'entre pas ici. 

Uëlas2 soupiro-t-il piteusement, il n'entre 
pas davamtage de l'autre côté 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi rs novmnhre. jtur de Canné*, jour de 
l'automne. Saint Clément. 

lever du soleil is. couctmr 4 A. Il. Lever 
de la lune à le h. t, coucher H A. a. 

i«5eux pendant toute la journée d'hier. 

irf ro-<ste très élevé dans l'oue»t de 1 Eu- 

r nr rrt en Bretagne. Une profonde 
d ̃̃̃ j» -• '̃̃̃̃̃i: en Finlande iL'léaborg, 733 
if ,i mauvais temps nord sur la 
nt est faibl.' du nord-ouest sur nos côtes de 
mehe, du Bord-est en Gascogne et en Pre- 
Des pluies sont tombé« dans le nord-ouest et le 
:lord tte l'Europe: on nVn signale pas en France. 
I.ri t.-mi ̃̃•i;utnf ̃̃>> le sud du conti- 
'i ̃- ̃ Ai^-T et Monaco. 
En kt température va rester un peu 
!i.'î- lui Ic.ihia nuageux o«hrurn<nix est probable. 
situation part;fu:i<»re aux ports français la mer 
]»•«, mer agitée à Marseille, peu agitée à Sicié, belle 
• a Nice. 

En Corse, mer belle aux H*s Sanguinaires. 
Variations attnosphôriqnes du mercredi 2înoT«m- 
tire, notre «aile des dépêches 

lihUHES BAROXETRE TUF.RMOMK rnE 
A S h. matia -/• 70 au-dessus de 0 
Midi •/• 

4 h. soir •/» S« 

iiittuit 'lia -la »• 

NAVitiATlO»» FLUVIALE,- 22 novembre, heures 
du matin. 

HaOtk-Skiîje, Pont de Seine, à Montereau, 
'tiuse de Varennes :i; fcjoM. de Melun, -2»8i pont 
de (:orbeil, i"7S; octti» th- Port s-rABKlnifi, 2-SO. 
Marnk. Ectuse de Cumitres. ii"i7 écluse de Cha- 
lifprt, 9"S»; écluse de Charcnton. 

BASsE-SEmE.– Ecluse du canal Saint-Martin. t"Sti 
pont de la fournelle, 0194; pont Royal. 2l^0; écluse 
rle Suresnes, 4-3U barrage de Bezons, 3-&i pout de 
Mantes, 3»'2O écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Venette, i«27. 

TliÈS PR0CIIAINEMEN1 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

Petit. Parisien 

POUR 

19OO 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 35 CENTIMES 

Mort subite 

Un vieillard de soixante-six ans nommé Tho. 
mas a été trouvé mort il la gare de Lyon dana 
un wagon de troisième classe. 

11 portait sur lui une somme de 400,000 francs 
en or, en billets de banque et en valeurs. 
Toute idée de crime ou de violence doit Être 
écartée. L'examen médical a révélé en effet <jue 
M. Thomas avait succombé à la rupture d un 
anévrisme. 

Sur la Ligne de Ceinture 

La nuit dernière, vera une heure, un homme 
paraissant âgé d'une trentaine d'années, grand, 
brun, et trus oorrectement vêtu, a tenté de se 
suicider dans un train de Ceinture venant de la 
gare Suint-Lazare. 

Le malheureux, qui s'est tiré un coup de re- 
volver dans l'estomac, a été transporté dans un 
état désespéré à l'hôpital Boucicaut. 

Deux heures auparavant un grave acci- 
tient s'était produit en g-are d'Auteuii. 

Un bouclier, t'aul Douent, âgé de trente-six ans, 
demeurant rue Simart, 41, voulant descendre il, 
contre-voie, a été tamponné par la locomotive 
du train 162, allant à Courcélles. 

L'imprudent voyageur roula sur la voie lors- 
qu'on put lui porter Hocours, on constata qu'il 
avait le bras droit littéralement couplé. 

NI. Nachon, commissaire de police, a fait 
transporteur à l'hôpital Boucicaut Paul Doucet, 
dont l'état est des plus alarmants. 

Récompense ti un gardien dt la Paix 
Ni. Lapine, préfet de police, s'est rendu hier 
rne de Basuolet, chez le gardien de la paix 
Muivtin, blessé lors de la bagarre de dimanche 
dernier, place de la Nation, et lui a remis une 
mêdaillo d'or de classe. 

Arrestations mouoementées 

Quatre jeunes gens, la plns üne fleur des cam- 
brioleurs, s'introduisaient hier, vers six heures 
du soir, 91, boulevard dc et péné- 
traient dans un logement du sixiétue étage oc- 
cupij par M. et Mme Beaudinot. 

Or, ils étaient suivis par trois agents de la sû- 
reté, François, Lourd et Fravy. 

Ceux-ci laissèrent monter les mauvais drôles 
et Se mirent à exercer une surveillauce rigou- 
reuse devant la porte de la maison. 

Pendant ce temps les deux locataires, M. et 
Mme Beaudinot, remontaient tranquillement 
chez eux et se trouvaient nez à nez avec trois 
des gredins ceux-ci, pas contents d'être déran- 
gés dans leurs occupations, sautèrent sur les 
pauvres gens. 

A demi morte de peur, Mme Beaudinat tomba 
à terre et s'évanouit; son mari, également ter- 
rilié, no put que cher au voleur. 

Hu entendant les appels.les trois agents grim- 
pèrent l'escalier quatre à. quatre et tombèrent à 
bras raccourcis sur les malandrins qui se défen; 
dirent comme de hcuux ùi.hles à coups de pied, 
de poing et de pince-monseigneur. 

Enfin, le cambrioleur i|ii jouiit le rôle de 
guetteur rejoignit ses réussit à 
délivrer l'un d'eux Ir- is garnc; 
I monts s'enfuirent ulor~ de vélocité 
quii fut impossible de 
Pendant cc temps, ni.. L- les agents, 
leurs complices, réduits l'isjpuissauee, étaient 

A un monsieur Didier qui habite Bou- 
logne. 

Il tenait autrefois cet Hôtel et l'a vendu pour 
cause de mauvaises affaires. 

L'acte avait été passé par-devant notaire j 
sans doute 
Non, monsieur; les pauvres gens comme 
lui et moi ne vont pas devant les notaires. 
Ces messieurs-lù sont beaueoup trop 
.\lors l'acte de vente n'a été conclu que 
sous seing privé? 

Comme vous dites. 

Et vous avez déjà payé des acomptes? 
Quelques-uns seulement je dois encore 
les deux tiers du prix. 

Et l'autre récixma 

L'autre n'est guère plus riche que moi 
il besoin de son argent. 

Ah et il vous a menacé de l'huis- 
sier? 

il'en a même usé. Le papier bleu est 
venu s'étaler sur mon comptoir. 

Que devez-vous encorot 

La bicoque m'a été vendue quinze cents 
Irancs; j'en ai déjàpayé cinq cents. 
C'est donc mille francs de différence 
que vous désirez emprunter 

Non, pas une aussi grosse somme. 
Le vendeur ne demande que des acomptes; 
avec du courage et de la persévérance, je me 
procurerai rapidement le reste. 

Combien demander- vous ? 

Trois cents francs. 

Trois cents francs! répéta Ledru. comme 
si une pareille demande l'eût abasourdi, mais 
c'est 'énorme 

Et sur quoi jçagerai-je ma créance ? 

Sur ma maison, parbleu! 

Mais elle ne vous uDp-'Ueiit pas encore 
tout* fait. 

5ondaits séance tenatrte chos M. Yendt, commis- 
saire de police, qui les sotevrogea. 

Ils déclarèrent se nommer Jean-Baptiste Ri- 
aux, âgé de vingt-trois ans, et Georges Cojean, 
tflt Cri-Cri, âgé de vingt ans Tous deux ont re- 
fnsé de désigner leurs complices et ont été en- 
vioyés au dépôt. 

La Probité 

Avant-hier soir, une fealière, Mme Piet, de- 
meurant 3, rue de Laborde, «'apercevait, au mo- 
ment de rentrer chez elle que, dans le trajet de 
la place Beeavae à sen domicile, elle avait 
perdu une boîte à bijoux contanant un grand 
nombre de brillants et de pertes brutes, vatant 
environ 20,0Q6 fraecs. 

Elle allait aussitôt faire sa déclaration au 
commissariat de police da la rue de Moscou, et 
celui de la rue d Astorg. 

Hier matin, à neuf heures, M. Belouino, com- 
missaire de police du quartier de la Madeleine, 
recevait la visite d'un ouvrier boulanger, M. 
Jean Malguin, demeurant 67, rue Dulong, qui 
Tenait déposer entre ses mains le coffret appar- 
tenant à Mme Piet, qu'il avait trouvé, la veille 
au soir, sur le boulevard Maicsberbes, devant 
le numéro 35. 

M. Belouino a vivement complimenté Jt, Mal- 
guin. Une femme courogenso 

Dans la soirée d'hier. une artiste dramatique, 
Mlle Gurvaise Flënitn, rentrait, avant la date 
3u'clle avait fixée pour son retour de Norinaa- 
ie, à son domicile. 25, rue de Douai. 
Vers trois Jteures du matin, entendant près de 
le fenêtre de sa 'chambre à coucher, donnant 
Sur la rue, un bruit qui lui parut singulier, elle 
et leva aussitôt. Quel ne fut pas son edroi eu 
lovant derrière la croiqée un individu qui se 
préparait à briser une vitre. 

Elle courut auwtitftt à sa cuisine et s'arma d'nn 
marteau qu'y avaient laissé la veille les ouvriers 
tapIssiers venus pour faire quelques réparations 
dans son appartement. 

Elle ouvrit ensuite la fenêtre et s'élança eoura- 
geusement sur le malfaiteur qu'elle frappa vio- 
lemment au visage à différentes reprises. 
Le cambrioleur réussit à grand'peine à se dé- 
gager et se laiasa tomber dans le vide. Dans sa 
chute il fui assez heureux pour se faire peu de 
mal. Am'èa étre resté étonrdi une minute à 
peine, it se leva et s'enfuit avant l'arrivée des 
gardiens* de' là paix attires par les cris de Mile 
l'Iérnin, qui ne cessait d'appeler a son secours. 
M. Cornette, commissaire de police- du quar- 
tier Saint-Georges, a ouvert une enquête et re- 
cherche activement l'audacieux cambrioleur, 
dont Mlle Flémin a pu fournir un signalement 
détaillé. 

Brûtée oioe 

Une jeune femme. Mme Marguerite CamiMe, 
âgée de vingt ans, couturière, demeurant 78, rue 
Sedaine, au sixième étage, vaquait hier soir à 
ses occupations, et traversait là salle à mander, 
lorsque ses vêtements prirent feu au foyer dun 
pçÈlc iostallé au milieu de la pièce. 

En un instant, la malheureuse fut entourée de 
flammes. 

Des voisins, attires par ses cris, intervinrent 
et la secoururent, mais quand ils eurent réussi 
à se rendre maîtres du feu la pauvre femme 
était Jéjà grièvement brûlée à 1 abdomen, aux 
reins, aux jambes et aux deux mains, et dut 
être admise à l'hôpital Saint-Antoine, salle Lis- 
franc. 

Son état est des plus graves. 

Le Maréorama 

'.NI. Picard, commissaire général de l'Exposi- 
tion, et un certain nombre de personnages effi- 
ciels et de critiques d'art ont visité hier les pre- 
mières grandes toil°8 du Maréorama Hugo d'A- 
lési, dans l'immense atelier construit rue de la 
Convention pour exécuter ce travail gigan- 
tesque. 

Les deux premrèrestoiles représentent la ville 
de Sousse et l'escadre française de la Méditer- 
ranée. Malgré leurs proportions considérables 
mètres sur 13e, elles sont exécutées avec un 
tint remarquable et avec tout le talent bien 
cui. nu du brillant peintre Hugo rt'Alési. 
Elles ont excité l'admiration la plus vive ainsi 
que les maquettes de l'œuvre entière explosées il 
côté. L'ambassadeur d'Italie et l'ambassadeur 
de Turquie, qui se trouvaient parmi les visi- 
teurs, se sont particutièrement arrêtés devant 
les belles vues de Naples, de Venise et de Cons- 
taatinople. 

C'est un admirable succès artistique en pré- 
paration- 

Vers cinq heures, hier après-midi, Une 
explosion de gaz s'est produite eftez M, Bureau, 
négociant, habitant au premier étage de la mai- 
son sise quai d'Anjou. 

Un ouvrier qui posait une conduite, Gaston 
Hébert, âgé de dix-neuf ans. demeurant au nu- 
méro ti de la rue de la Perle, a été blessé au 
visage. 

LES LIVRES 

la SMnographie, dirigé*- par M. Rodolphe Feigel, 
permet d'écrire aussi vite que la parole. Voilà un 
art bien Intéressant, si fon considère surtout que 
la moyenne des appointements des sténographes 
est d'environ franc» par mois. Abonnement 
5 francs. 5 premiers numéros contre mandat do 
0 fr. M au directeur, il, boulevard du Temple, Paris. 
LA FÊTE DU TRIOMPHE 
On pourra quelques jour célébrer ta victoire, 
Triomphateur Yaissier. arborer des drapeaux 
Où, pacifiquement, accepté par l'histoire, 
S'inscrira glorieux le renom du Congo. 
Roua M. au savonnier t'aissier, m, nie Rèaumur. 
AUTOUR DE PARIS 
Suresnes. La nuit deruière.vers deux heu- 
res, les agents faisant leur roodequartier Saint- 
Antoine étaient attirés par des cris perçante et 
apercevaient une femme d environ quarante ans 
accroupie au milieu de la chaussée, demi nue, 
et donnant les signes de la plus vive terreur. 
Eile ne put répond;e à leurs questions. Con- 
duite au commiseariat, on trouva dans ses po- 
ches un papier portant cette mention « Mme 
de Carry, née Bnère. 

M. Iaagaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

L'infortunée est complètement inconnue à 
Suresnes. Elle a été dirigée sans retard sur l'in- 
firmerie spéciale du dépôt. 

CHchy. Un charretier, Alexis Lebœuf, âgé 
de quarante-trois aus, passait sur sa charrette 
dans la rue de Neuilly. 

Ayant voulu descendre sans arrêter, le mal- 
heureux est tombé sous les roues il a eu un 
bras fracturé et une profonde blessure au som- 
met du crâne. 

On l'a transporté à l'hôpital Beaujon. 

Lcrallois-Perret. Hier matin, à sept heu- 
res, un .jardinier, Jean Déport, âgé de quarante- 
six ans. demeurant rue Gide, entra chez un 
1 marchand de vins. 

N'ayant pas aperçu la trappe de la cave grande 
ouverte, le malheureux a fui une chute de qua- 

Cette réponse parut interloquer le père Ber- 
nard. S'armant cependant de hardiesse 
Sans doute, dit-il, mais j'avais cru de- 
viner, d'après les propos do M. Paul, que c'é- 
tait justement aux gens en détresse, et offrant 
peu de surface, que vous prêtiez votre ar- 
gent. NI. Paul ne vous a pas menti. je suis 
un philanthrope. 

Moyennant, je suppose, un fort intérêt? 
fit avec une légère ironie 'Bernard. 

Vous plaisantez ? Vous avez tort. Il faut 
bien que chacun vive.. 

Un court silence suivit cette boutade. Le 
premier, Ledru reprit la parole. 

Savez-vous monsieur Bernard, que 
vous avez raison de vous adresser à moi ? 
Vous seriez allé chez un de mes confrères, 
voici quelle eût été sa réponse a Le restau- 
rant-hôtel du Vin sans Eau, situé à Billan- 
court, sur les berges de la Seine, loin de toute 
habitation humaine. est une bicoque destinée 
fatalement à la faillite. » 

Oh! monsieur, quelle triste prophétie 
A la faillite, répéta Ledru quelle est vo- 
tre clientèle? des mariniers de la Seine et. 
Il s'interrompit. 

acheviez donc votre pensée, monsieur 
Evariste, nt Bernard, quelques mariniers de 
la Seine et les camarades de M. Paul, je vous 
ai compris. 

Isidore Ledrn eut un mouvement d'impa- 
tience 

Moi, dit-il, je ne vous ai pas compris. 
Je tiens M. Paul pour un brave garçon, 
peut-être pas assez travailleur, un peu ficelle, 
mais au demeurant ayant de l'intelligence et 
du savoir-faire. 

Je ne crains pas d'aventurer mou argent 
«uand je lui ea prête. 

tre mètres. s'est fracturé le crâne et brisé la co- 
tonne vertébrale. 

It a dû 'Mre transporté d'urgence, dans un 
état très grave, i 1 hôpital Beaujon. 

Bois-Colombes, Le jeune Auguste Lebois, 
âgé de sept ans, demeurant chez ses parents, rue 
des Aubépines, qni s'amusait, hier, i glisser à 
califourchon sur la rampfl de l'escalier, «« tombé 
du palier du deuxième étage et c'est grièvement 
blessé à la tète et aux reins. 

Il a dtl être aussitôt transporté à l'hôpital des 
Enfants malades. 

Pliiine-Saint-lM>Bi&- Deux ouvriers ver- 
riers, Léon. Mattot. trente-deux aus, et Félicien 
Faille, vingt deux ans. sa pi-oaaieitt de querelle 
avant-hier soir veia dix Wure* à la suiù) d'une 
partie de cartes. 

Une rixeVéïM-urvM. Vaille asséna «nr ta tête 
de son adversaire un forniiUaiUti coup de bou- 
teille, lui mettant le cri ne en sang. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, Mattot a demandé à être ramené efeez lui, 
pendaut que Faille était mis à la disposition de 
il. D Homme, commissaire de police. 

Pantin. Un ouvrier ajusteur, Ni. Miche! 
Lahour, âgé de trente-trois ans, travaillant dans 
une usine en construction, route d'Aubcrvillers, 
était occupé boutonner une poutre enfer lors- 
qu'il fut saisi par une courroie de transmission 
et projeté sur le sol d'une hauteur de sept à huit 
mètres. 

11 a éti relevé grièvement blessé au «riae, au 
visage et à la poitrine. 

On l'a transporté dans un état alarmant à 
l 'hôpital Lariboiâière. 

AnbervUliem. Au cours de lanuit der- 
nière, un ouvrier îxiuianger, M. Maurice Mitoax, 
âfté de vingt-neuf ans, demeurant rue de Solfé- 
ni»- à Aubervilliers, paaaait vers ouzo heures 
rue do Flandre, lorsqu'il fut assailli par deux 
individus dui tentèrent de le dévaliser. 
Très vigoureux, Ic boulanger se défendit avec 
courage et tint tête à ses assaillants, qui bientôt 
furent mis en fuite par t'arrivée d'un charretier, 
M. Limanel. 

Quoique i'r,v..rr,<.nt blessé de plusieurs coups 
Je bâton M. Miteux parvint à capturcr 
l'un des n. qui fut mis aussitôt à la 
disposition ue M. Botrteîljer, commissaire de 
police. 

C'est un nommé Joseph Uriot,âgéde vingt-trois 
ans, qui a été envoyé au dépôt. 

Matakott. Le parquet vient de faire procé- 
der à deux arrestations à la suite d'une enquête 
ouverte par M. Hocquet, commissaire de police 
de Vauves, sur plusieurs plaintes relatives aux 
mauvais traitements subi* par différentes pen- 
sionnaires de la maisou de retraite que «linge à 
Malakoff M. K. ancien franciscain. 

D'autres plaintes ont été adressées au parquet, 
signalant des abus de confiance, et l'on aurait 
en outre constaté le délit d infraction aux Iota 
concernant l'état civil. 

L'exactitude de certains faits révélés par les 
plainte des pensionnaires ayant été éUU/lie, 
M. Hocquet a procédé à l'arrestution d'une illle 
de salle, Mllu Bertrand, et de t'couome de la 
maison, Yves Mazéas, qui ont été écroués au 
Dépfvt. 

Cbiitilloa. Un ouvrier carrier, Théodore 
Chevancc, âgé de quarante-sept ans, demeurant 
rue de Paris, qui travaitiait hier matin dans une 
carrière de plâtre située route de %'errai vou- 
lut tauchor un énorme bloc de pierre quo ['ou 
vcrait de désagréger à l'aide d'une mine, tuais 
qui tenait encore à la masse. 

Chevance n'eut qu'à toucher le bloc pour le 
détacher tout à fait. 

L'énorme bloc s'abattit sur le malheureux qui 
fut littéralement écrase. M. Guéret, commis- 
saire de police, a procédé aux cùuâUUUons. 
Orly. Un arrêté de M. le préfet de la Seine 
autorise la commune d'Orly, située à quatre 
kilomètres do Choisy-le-Hoi, à 8 ftnposer extra- 
ordinaircment dans k but d'élever un groupe 
scolaire destiné à remplacer les baraquements 
dana lesquels on enseigne depuis un certain 
nombre d années. 

Une mairie, un,bureau de poste et une re- 
mise de pompe à incendie seront également 
édifie.1?. 

Le montant de la dépense totale de ces impor- 
tants travaux est évalué à francs. 
Meaax. Un employé de la petite vitesse de 
la gare de la Ferté-sous-.Tonnnr, nommé Hmi- 
beaux, qui comptait déjà seize .muées de scrvi- 
ces à la Compagnie de l'Est. a disparu samedi 
dernier. 

Certains faits connus depuis sa disparition 
font craindre qu'il se soit suicidé. 

Des recherches ont été entreprises de tous côtés. 
Coulommiers, De jour en jour les cOt^B: 
mystérieux du crime dc Chaiily-en-Brir sY-ela»-" 
ciseent. Le boucher Berjota faitii' •'̃m- 
leis. 11 reconnaît avoir attendu 1. "ur 
le tuer, afln d'épouser ensuite la îuium-j ne ce 
dernier. 

Il affirme, en outre, que la ferame Lemaire 
l'accompagnait et qne c est elle qui a porté le 
premier coup il la victime. 

La femme Lemaire se défend énergiquement 
d'avoir pris part au crime. 

LES VERMICELLES ÎUVUIM ET ÇARRET 
Voulez-vous faire nue expérience décifisive? 
Essayez les Vermicelles Rivoire et Carret con- 
curremment avee tous les autres vermicelles et 
vous verrez que l'hésitation est impossible Ils 
ae vendent en paqueta fermés portant la marque 
Rrvoire et Carret. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi CI, novembre, à f h. 

NOS PRONOSTICS 

DE la Piste. Steeple-chase, 3,000 fr., 
4,010 m. Dellu, Ganel. 

Prix ob LA Banqa-i-tte. Steeplechasc, 
francs, m. Malkia*. 

paix Virklan. Stecplc-chasc, 3 ans, 10,Oj0 
francs, m. Mélibee, Torticolis. 

Prix PATRIARCHE. Haies, 3 ans, S,000 fr., 
m. .Vts*an, Master Binks. 

paix Angkrs. i-'L.^ple-i-liaee handicap, 
francs. 3,4<X> m. Bueil, lrisée. 

Prtîx DES Massifs. Haies handirap, 3 ans, 
fr., -ZjM) m. Tapis Vert, Tip Top. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi îi novembre 1M9 
La dernière réunion de Coiombi-» • •'̃'•' -ttris- 
tée par un accident dont a été w i de 
nos plus jeunes et plus sympati.(;- 
men-riders, Ni. P. Touchant. Dans le sUeple- 
chase du prix d'Adieu, les chevaux remontrent 
la piste des arrivées et ahordaicat en peloton 
compact la haie qui précède la rivière: Partlax- 
sin It, que montait M. Tauchard, culbutait en 
¡ se recevant et entraînait dans sa alrnte Crll 
i* para, monté par son propriétaire. M. Balsan. 

Ln faible sourire crispa les lèvres du père 
Bernard. 

Et voyez votre ingratitude, poursuivit 
Isidore Taini Paul vous a si cbaudement re- 
commandé que, sachant bien mon argent 
compromit, même perdu d'avance, je suis 
dispose à consentir au prêt. 

Je vous suis bien reconnaissant, mon- 
sieur Evariste. 

Tenez, prenez cette chalse, approchpz- 
vous de mon bureau, à côté de moi, preuea 
une plume et écrivez. 

Voici une feuille de papier timbré. 

Le père Bernard obéit. La plume levée sur 
la feuille de papier timbré, il s'apprêtait à 
écrire. 

Ecrivez, enjoignit Ledru, je dicterai. 
̃ Moi, soussigné. Quel est votre pré- 
nom ? 

Le père Bernard tressaillit, comme cons- 
terne par cette demande. 

Votre prénom ? insista Isidore. 

Jean-Pierre, fit après une courte hésita- 
tion l'emprunteur. 

Bien. je reprends: Moi. soussigné, Jean- 
» Pierre Bernard, propriétaire du restaurant- 
hôtel 0 situé à Billancourt, recon- 
nais avoir reçu de la maison de ban- 
<̃ que Evariste fils la somme de six cents 
francs. 

Six cents franc»! exclama le père 
Bernard. 

C'est à prendre ou à laisser, fit seche- 
ment l'homme d'affairée. 

Bien, monsieur le philanthrope, j'ac- 
cepte, mettans six cents francs. 

Ledrn reprit: 

Six cenfa que je m'engage à restituer 
dans le délai d'un an à partir de ce jour. 
» ttestfit outre entendu que je viendrai 

rentrait ¡ pied au pesage, mais M. P. Toucbard 
FaTnfMrtanw, le Viwgçe «imii- 
ment l'objet àe& soin» laa plus empressés du 
médecin de service. Le blessé avait repris 
acna la tin des courses, mais le docteur ne 
pouvait pas encore se prononcer sur sou état, 
dont Toochard a été transporté sur un brancard 
à la maisan des frères de Saint-Jean-de-Oieu. 
Les courses ont présenté dans leur ensemble 
un réel Intérêt et Tes résultats out paru régu 
Sers. Nous mentionnerons cependant la course 
singulière de Désiré, favori dans le prix d'Avon. 
Le chev"al, après avoir paru ne pas pouvoir eut- 
vre le train modéré fait par Gagne-Peiit et Ca- 
pitole, a été arrêté au milieu du parcours. U ren- 
dait quatorze livres à Rbodogune et ne_' livre* 
au vainqueur. Capitole. C'était peut-Mr* beau- 
Coup, mais c«la uexpttq«« pas que U<^>in- n'ait 
pas pu ligtirrr un instant 4ane la rourse. La 
poids pari -̃ -̃̃̃••• ">iis pas aa début d'une 
cours»; où is excessif; en général, 
il ne pren,, > Sa On. On peut sup- 
poser que ui rotester ainsi 
contre les ̃̃; •- t. S'Il en est 
ainsi, il a oui^ic •|uii c'éUni. m ^um'. qu'il faisait 
uayer ces éventes. Il valait micux déclarer 
forfaiL 

Prix du ltEvom. 3 ans, haies. 3.G00 franc», 
mètre». f Navarin n. 4M. Ch. Liénurt 
'Faier») Havane (T. Browti) Asque (O. 
Perrèsi. 

Niv. .-iaio. Ordizan, Vi- 
veur ibiolali. 
Ga^ :'o, àeux longueurs 
du deuxième au treuiùme. 

PRIX u'Ahiki1. Steeple-chase, penllemen- 
rider». 4,< 
au prince 'M diarlrer': 1" Kahvle, 
au comt. l llafti <;M. FV-m, '.n ,fy»: 
31 Mousti. .uitj. 

Non pU- Muguet i: il. 
Cal! Oaw, VeîiisJta. 

Dead beat pour la rir.'i-ni.vr. ni ̃»,•> n'être lon- 
gueurs des ppcmipi-? 

Prix d'Avon. in^anf, 
6,{.OJ '"es. 1" Capitule, 
M. i.isonj 2' Haskir .,Kui«w-s); 
3* IlllO^ llfcXHV i- Hl.l, là' 

Non (JÎacéa Désiré. Gagne-Petit. 

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième, 

PRIX DES Sablons. Haies hanilit-ap. 5,000 
francs, 3,200 niùtrcs. 1" Fille d'Arloic, au 
comte (THeurscl A. Johnson; îi* L'Aurore 11 
(T. lirown^ 3- M:;r,!oclm «4i. Klint). 

Non plat- !'ron<i, Don Juan. 
Gagné ;re, cinq longueurs du 
deuxième au m .m.i.u-. 

Prix DE ('.ûnsulatios. Sleeple-chase, 4.0f») 
francs. o.J^O mètr. 's. Palmarès, it M. Hen- 
ne?sy (Gildon» 2* Le Perruchet (Horn) 3' Fleu- 
rus i'M. Saint-Xtartin). 

Non p!a ̃ 1o Danse, Dick Turpin, Dou- 
blon. La 

Uajrne .k •nguetH'S, «ne longuenr du 
deuxième au troisième. 

KESULTATS DU PARI MUTUM. 

««vaux Igfclffil lÎMr-.lf^. 
->i :O K<I.irtiar«.H 
Kabyle- -G :t) ifi.. Palmarès G *0 20 M 
P }| H P 14» I Si) 
Mouatiers.P SS 5ûJ il I^I>erruch'P 12 50 & W 

DEPARTEMENTS 
(BE NOS CQKlUiSPO.NDA.VTS PAJlTlt-UUKHS) 
Mer créai 22 mteaxhre. 

Oompiéfn*. Dansla matinéed'hier, le nommé 
Pierre lioivia, «pé de. vingt ans, bouvier à Ve- 
îiette. eoïtrftiisnit'un énorme ohariot de nVttera- 
ves lorsque. eu vouant serrer le frein, il lomna 
sous les roues du véhicule. Boiviu a été littcr.i 
leraent broyé. 

«oirtOidier ].i Oarrton. demeiwant 
à Hoy<», rne Lavai- -t jeté, !ii«r matin. 
bous'un train venum u. i« -uvraignea. Un ignore 
lee motifs de sailéterminatiau. 

!ville Julie Vivol, couturiè:– v;v^it 
depuis peu d» ftnopR à Mniioonrt ur, 
s est pendue d«n# uan euiblc. ii.\i<: ̃̃ de 
soixante et un ans. 

Dreux. Une jeune enfant-Ae Iwtt- aw», 6W- 
mentine Margo'le, demeurant thés ses paj-Aats, 
a jouait citez nne dnrtre 
Lftbian. |i– ̃̃̃'̃– .̃̃!«“> ..oAIr, 
le feu pri is. L'. :if nlftt 
enviroiMH Se- 
cours, clla a .succombé quelques Uuuics 41'1'ùs 
au milieu d'atroces souffrances. 

Une tasse de CAFE CARVALHO après ce repas. 
Courrier dés Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Français». VBiinceUe et (grisélidti. 
Odéon. RoJogune. Confétenoe de M. Lin- 
tilh«c. 

Châtelet. Bobrt»*«» Crœoê. 

Ce soir. au théâtre du Vaudeville, première re- 
présentation du Faubourg, comédie en quatre acte 
de M. Abel Hermant. 

Ce soir également, aux Bouffes, 
mière repi-és*nt*Uoii de Shakespeare opérette- 
bouffe de MM. Paul Gavauit et P.-L. Fiers, must- 
que de M. Gaston Serpette. 

On o fêté à la Porl«-S»int-M»rtin la cinquan- 
tième de la reprise de la iVtme de Mon$orêau. 
On a naturellement bu à la centième du beau 
drame de Dumee, si artistemeet joué per l'exoel- 
lente troupe de la Porte-Sa in V- Martin, M. Coquelin 
en tête. 

Mme Jene Hading «t partie hier pour Lis- 
bonne, où doit commencer pour ene une tournée 
¡ qui la conduira du Portugal à Monte-Carlo, en 
passant par Marseille, avec son répertoire r Aven- 
tarière, Froufi-uu, l'Etrangère, Plus que Reine. 
Le théâtre du Palais-Royal annonce les derniè- 
res représentations de VHlu été Ftttmt*, qui «em 
joué jusqu'au commencement de la semaine pro» 
f chaine. En effet, M. Maurïce Chariot retient dès il 

tous tes lundis verser au BÎôge social de la 
banquet Evariste ttis l'intérêt idgal échu du- 
rant la semaine de ladite somme de six 
e en dwible i Paris, le 20 oetotore 
A présent, signez et mettez votre' ftittsse, 
enjoignit Isidore. 

L'autre obéit. 

Très bien. Mxintenant, monsieur Ber- 
nard, repn– 'v ditiain pourvenir toucher vos 
trois cens- .*̃̃̃.̃.< ̃-• 

Mai?. =tx(iuui<" le père Bernard, pour- 
quoi pas aujourd'hui. 

Vous avez en main* mon engagement et. 
Ah médance humaine fnterromptt 
railleusement Ledru,. 

Tenea, si vous n'étiez l'amf de eet exeel- 
lent M. Naul, je déchirerais sous vos yeux ce 
faire dresser le doubla de cet acte. 

C'est juste, murmura l'autre consterna, 
et pourtant, monsieur Evariste, je vnus le 
jure, j'ai )>i»'ti besoin de cet argent pour au- 
lourd hui même. 

Alors, la noire d£ch<\ l'implacable dé- 
bine installée chez vous? Je eonaais cela. 
Tenez, j'ai pitié de vous. 

Avec précaution, Ledru ouvrit un 'les tiroirs 
de son bureau et un surfit trais billets de 
banque. 

Des jolies vignettes, commis disait l'ami 
Paul, sécria-t-il. 

Et. prenant un ries WIÎetB entre le pouce et 
l'index, il le promenait sous les yeux da père 
Barnard. 

L'autre allonge» les n>»gi« pour s'en saisir. 
Mais Isidore, retirant atissttét sa main 
Lu moment. ric*t-U, j'euga une xé- 
parattea d'honneur. 

prisent la date du mercredi 29 pour la première dp 
Ooratie et <?: 

Au théâtre de la République lïôQtr lalTonie de. 
vent passer par traité le 1" décembre prochain, les 
B/«*«(-A_sîjft«*e4 (te Paris n'auront plus que Duit 
représentations. Ce drame d inUre.sant sera re- 
pris pour la Ml -carême. 

Demain, à trois hawrtt, au théâtre des MathU- 
tins, conlereace de notre confrère Chartes Fro» 
meotin sur la Musique à une main. Audition et. 
M. Ch. Gros. pianiste manchot, avec le COUCOU» 
de Mlie Bole-Waifer. 
CONCERTS ET mVEWTtSSEMSSTai 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. spectacle de familU» 

Nouveau-CtrqlM. Rapoll A eau! 
Olympia. La Mille a Ni., Leonid»» 
et ses chiens. 

Partsiatta. Qui eowtplofe T Prix réduit» t 
entrée, 1 fr. 

Eldorado. l'AfMWï «<T rtf?. 

Cirque M«driBO.– Mémaprofiarnmsqu* le to&î 
̃vwv Du Trisun Bernard et du meilleur, e* 
Pacha grès occupé, où on rit, où on est trèsénMjy 
où on retrouve l'auteur si fantaisiste de V itujl&m 
gel ilote te parle, et la Prise de In W«Jfv?"c, autre 
chel'-d'ceuvred'ur» autre genre, avec: la plus extraor- 
dinaire artiste que Paris possède en ce moment: 
Baitby, c'est-à-dtre l'esprit fait femme, la ianUi«i« 
personnuîee. Le programme de la Scala est vrai- 
ment remarq««bl«, oar il y a aussi Pa..letle Darty 
et Fragsoa et Polaire. 

sine Grande soirée 1: rencontre. des huit au Ce. 
sortis victorieux des épreuves du grand champion» 
net international, ces jours derniers. 

Rappelons les noms des huit poids lourds qu»« 
lïHés pour ce match unique f Américain Fen<jliHy 
Russe Hachensmidt, l'Allemand Eberlé, le &Ige 
Constant le Boucher, le Hollandais Van den Eterg, 
le Turc Kara Ahmed, et enfin deux Français, iMin 
rcnl le Beaucairois et Aimable de la Calmette. 
«– A la Cigale, les soirs se suivent et se res- 
semblent it y a toujours Coule peur applaudir A im 
Qigaie, générai 1 à lu Cigale! qui semble vouloir 
tenir l'affiche jusqu'il la fin de l'année. Et ce con- 
cert, qui depuis longtemps lient des sucoèa, n'en 
avut certes pas encore vu d'aussi tenace. Personne 
ne s'en plaint, ni la direction ni les artistes, qui 
n'ont pas lea tracas de répéter de pièce nouvelle. 
La danse, n'en déplante à quelques esprits 
moroses, est certainement te plaisir favori des 
jeunes; c'est pourquoi bu fé»e» des jeudis au Bail 
Bu Hier, et les soirées des samedis et dimanches 
ont toujours une si grande vague. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 
LIRE ATTENTIVEMENT 

de kl Médecine nouvelle, V.K nie, 
Puii», pour demander le joli, La 
Médecine tiowvtic annuel, qx. ou-' 
vnyé gratuitement et franco -iomx 
mois • "̃•̃̃• nouvelle &?>̃̃ ,i,|iloi 
des' ;mciit l'est i m mois, 
de ii 'ne, elle t- <iicmenl 
la (jar.il) m t;, le rauinati- lia-- 
hèle, l'astlime, la tuben de 
poitrine, ̃'̃̃ '̃̃ •̃•• ̃̃ du 1 k.,k.i' .̃̃ .les 
voies iir: tumeurs, etc. Consultations' 
gratuites auteurs l'ér.idon ut Uum.is, 
de in FacuiUs dc médecine de Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, novembre. 

Le marché e«t plnp oalme au.iounl'hui et l'on* 
:•̃ .'• Cil piUS- 
Van 

iN< <at sutlonnaires; le 3 0/0 clôture 
L'Italien s'alourdit de 9i M h 1.)4 Il, 

L'Kxlnrioure se maintient fcrimmont aux 
virons de 8vs cours d'hier et gagn^ même 0 !a 
à 67 25. 

Parmi los«abliflBeni('nl!-<i^ la Ran^o« 
de Puris et des Hsys-Uas se fait ii ni;uc|U(!r pat' 
son activité a4iW"« avoir att.«inl un immiuui U» 
cours de \WX>. de 
leut ',) et oal des crkaugu« auiniLi de 
S^J.. 

Hio. sur lequel s*enjr«s*ime lultt !m- \ive, 
finit -mi' KuKucr 12 franc» à il (si. 

Le inaiclif dus Miwe» d'or rt-5t*s il^us i expee- 
lative, en aUimilaat le résultat des 
BiSrl«ii> •>• •îvent avoir Uen <m <̃«> monicut aa 
nud Comme l»i. 
dt K-- ilirdlSBCtlt l'oiIVi i ̃' M-nièTA 
tic du lu séance est m«ii 

lOttt, Lancastti May «u 

COURS DE CLO'iunii 

SGfO 100 i Turc le W 
Italien !)i a*i i Banq. Ottomane 
Extérieure 67 »nto ̃̃ .« 
REFUSEZ LES OONTIIfAÇONe. Le' talilctt«« 
OOOUEUICOTS *AfuEhufcc« aaj nom de i *ju«ai«ar 
pour rca noms du ta peau, 1 tr. ci 2 fr. c»njron.' 
RHUM CHAU VET 
LES SPORTS, 
LE CHItlîr-HHIIIT DE t"'r" 

Afin de permettre aux lut' -ont 
lit pOtl! flnn'i' ft" 
de s<; rsp 'le i""»1'1** 
n'a paw d, m motn» 
de luttes compUiiit pour lo 'hawi 

Ce soir ffrajùia Miréo de g*la- ona 
lutter l'Américain Fowglor, Laur* i < ̃̃»- 
rois, Aima6le do la Calmotle, le 1; 

Midi, l'Allemand Eberlé, Constat, ..i 
le Turc Kara Afinriud. 

Voilà do bettes luttes en perspective 

A PIED 

Une perforthanee pértestre jxw bon»!'1 vient 
d'fttre acrompliù par deux ofllti "• de.; 
ligue. Ila tout uile.i pedibus cum Lo-, 
dev« àMfintpcliior et retour, soit 1 
en 23 h. 30 m. 

fas k la port«?e de tout le «wniJe 1 

ï«trr-r'fT£»stouf!frmis 

Noue avons parlé à plusieurs rcpriKes de le, 

Proclamez-moi sur-le-champ un vrai et 
parfait philanthrope. 

Le pt'-ru Bernard fixa sur Ledru un regard- 
de dédaigneuse ironie 

Je prodamerai tout te que vous vou- 
drez, fit-il, philanthrope, bienfaiteur de l'hu- 
manité, petit manteau bleu, providence de' 
l'our ce que valent Ips paroles en cn mon- 
de, ce n'est paa la peine d'en faire l'écoûO-' 
mie 1 

Cette fols Isidore ne ricana plus. 

Il le regarda avec étoaoea»eût, presque tfféÊ. 
respect. 1 
Pnis-je maintenant prendre l'argent? 
demanda Bernard. 

Le voici. 

Bernard Inclina la tête en gçBlc d'assenti- 
ment et saiu plus adresser une parole 
sortit. 

Resté seul, Isidore Ledru demeura un ins-* 
tant pensif. 
brageux, hautain, ironique. 

L'ami Paul raison, ce doit être quelquel 
ancien pensionnaire de la Nouvelle, un vieux 
cheval de retour. 

Et portant, ilvec toute sa méfiance, e"«»ï 
nn naïf; il n'a pa» méme reirardé au jour si 
les billets étaient de bonne oui que. 

Serait-ce par hasard un honnête homajèt 
n étendit la main, prit l'acte signé par BeJF» 
nard et macbinalement It le relut. 

Brusquement il tresAalU.it. 

t • tiens liueUe étteette écriture T.. 
Ma; nnais. 

il, u,«h- il n'y pu Ion? '«–rit n«n ï«r 
l'ai vu* • ̃ i ea coinpuisaal 
dernièrement. 

Voyons doue cherchons- 

LA imsrt.) RMSST S_UmîA*. 

