X-jQ JPefit f^ar-râi-y-y

RHUM SUAMES

MO B M HUITRES n:ci3i'5fW NPEBS>wb centimes

DRAGEES miktille constipation

IV ^M da eo//c fl. ucu/1 d4r nfrM9mt ûuifitun fHrtâim tt rapidi

Dirai: 14 Quai ,1. aétluia . Parte

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulemen ts q ui exi geaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le Kfe he. les opiats et lea injections faut. St Honoré, Paris rififis AKLIOXCKS ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIGNES MAXIMUM

LEI CLICHES NE SONT PAS ACCEPTAS

Lit PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplots, Achats et Ventes de Ponds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, 4meublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produlus agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets permis, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

VINS prop" de Tignob. exp. direct. vins de ses récolte

IlBO dem. repu. Louis Titic, Minducl (Gard

Maison huilessarons, demande agents. Mouroui,à Salom tomme :¡;¡ ans, parlante 6 langues, dem. place ¡arçon d'hôtel ou iiuile l^t M ' terrien, i Nice. dem. des représentants

PlA u, ckarvutier, rue MoufleUrd, T, dem. apprenti

ElIM MB intéressé. tnvùl facile, caution t.000 fr

BI( Iiv exiger garanties. Galle, S0, rue des Martyrs

Wdem. arrles.r iis.,jardiu.,tmployés,Kensde mais etcuU'OtUee centràl.lï.pass.PecquayfHôtel deVUle

Ba dem. dames et M" ch. soi p. jolis travaux faciles

V ISO f.p. m.OUioe du Arts et Corn., S, r. Dupcrré, Paris r-néff ichfrter' r prés~ de comm. de gro (aiment donnant 10.000 f Mn. net. Oeorges. 4i, rue Paradis

VT H. r. Montmartre, dem. s. gooTern ", insUtu élkâfi Maison d'alim.dem. ar. apport un sous direct., un

VJllUO empl.nne caiss^.une dame de mag., • conn.spèc

HWTff I H 0n demande jeune fille pour apprendre wH llilLCS commerce. Ecr RV. 42, bur. place Bourse

SERVITEURS plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

MttDIUMli ptns rite t C'est sans contredit chez Mme

PaulBt. 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'artnee

Mireau fondé en 18i0.pl. assurées de suite cuisin.de eta

Bb-d'ear.à l débutantes province et Paris. I b' Voluir fA mnK nez au bureau modèle, 6, place de la Hastills

BWlIlI c'Ht là que T trouTerex les meilleures places

Feuilleton du Petit Parisibn

GRAND ROMAN INÉDIT

DECIIÈMK PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IX (suite

La Révolte

Mais une rancuae demeurait au fond de ces ccfcurs contre les Girodias; c'était du reste cette rancune le prétexte, confus en leur osprit et qu'ils cherchaient peut-être depuis longtemps, de donner l'essora ce qu'il y avait chez eux de mauvais instincts et de violentes passions

Cet état d'esprit ne fAt point né sans doute avec Barbedier

Lehu ne tarda pas s'en rendre compte

Il comprit qu'il serait impuissant à l'enrayer

Et au lien de le tenter, il ht, en dessous ause commune avec eux il les surexcita même par des punitions rmr des fautes légères, en ayant bien soin chaque fois, de rejeter la responsabilité de ces punitions sur les deux Glrodias

Ce n'est pae moi qui vous punis. Vous savez que je punis rarement. Et je remette de vous mettre à la cale, car vous êtes tous de braves gens, et je sais qu'en toute occasion on peut compter sur vous

PARIS

KWYIAij IANDAGE tip nme lt <iani le bôiiilsut accepté bat la Société de

Chirurgie de Pins. Seal, mo-inoiitl par les médecins et le eMrnrfirns pour eoniemr les htruies le. plus rebelle;. Cet app iml en forme d'irteiète, e ! mtisible sur le eorps, sep érine le ressort >io dos el le Mtit-caisM. Toute la preKtoa tntree dtreeiraeai ar les feittti le I ilc peat se livret i tous les Imisi un, éprouver ai gène, ai f 'i e Par sa ton esnstanlé, il f h disparaître la ternir et ache il jnéritoii lektalKihi feiiUiricoptM.I ̃ 1 ti . ftou. o î rt itlM stf.br Md MEYRlfiMC /ai-. llw St-Hoaaf rW

ÏTREMHKS liTUKS wntre mandat de f

Iiv i f° d'une lAKDOLIftE NAPOLITAIN

CAVES dit PLANAS ne trempiez plus pour la

A de piaules simples la en quelques 'jours flue

Les Hernies les plus et les sont guérf es en un mois truite de contre de 35. Rue Droaot u et leur

POMMADE MOULIN

Doutons

Cheveux et rouge et blanc dans

LITRFS octroi compr à gratis à

Valeur e

Tout envoi ¡le 218 pat ett reprit sueras avec LA

Le les épiciers

FORCE MOTRICE à tous les étapes à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairé: de à 2.6w confortables de à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Vit S PPIWB1"0'1 -M" Renaud, M.r.I^mercier.pr.gare a/llirrrB'niIBst I-azare. Prend pens' placo enfants

Mai,-Dii décrète.) Consultations 1 a 0 h-, trait1 stérilité r ftlMWmiKfiS cI. Mme Derral, fil' St-IJenis mDDUua fclasse, prend peDsionuaires.Consui.de

FRIIfJfi-j 4 h. Mme Quittard. fbg SI-Denis

Sage-femme. M h line, discrétion, n, aT n. des Ternes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers

VUiU.PBUUI? cl-> rec'pens.discr. Pxmodér. Cons

PONDS DE COMMERCE

IlrtTfil Ttn3-li<l. 20 n". R. RiToli, loy. Rapp

HW I Mi Px .000 f. cpt.Occ Pierre < , r. de Halles l'IVO liq coin.Hûtel de Ville, loyer 1oo0 f logs.An". f

I lilO p. j. Pi : 00 f. t/2 cpt. Pierre 6, rue des Halles

Lilb i H/'P de bureau de tabac, rapp. ,000 p an. h

OBItAilliD per?.disp> de 5,000 f Pierre 9, 6, r.des Halles

A commerce facile pour dame, gare du Nord. Rap iVU net Px 6,000, 1 fi cpt. Pierre 6,r.des Halles

Pour dame, gentille spécial. de cafés, confis, Loy av. log. Trait- av. 1,500 cpt. Bernier, 114, bd Magenta

Glle teinturerie, a . t. seulem., beau quart. Petit loy

Dernier, rep., la, bd Magenti, de 1 h. a 7 beures

Epicerie, fruiterie. Px 500. S'ad.Catel, r.de la Rey nie

AlilDTlfl Bastille, beurre, oeufs, épicerie. Loyer

VlAlllIBn Afl.8op.j.Pxdumat. S'y ad. 35, r.Charonne

Vins -lia., gd coin, r. des Halles, tenu 1 Mis. icéd. pour

SooÏ., 1,000 f. cpt. DBcès du mari. loy.TSO f., 9 salles

Aff.îiOf.p j.s.cuis.Bssai.Mejnard et Cie,7 ,r.Lafayette

S'adrejyer Teinturerie, 19,r.Monsieur-le -Prince (Odéonj nânitf teinturerie de 1" ordre tenu 10 ans, position luWRr vl cratire, aucun risque p' dame. IjOgem1 pièces au S'adr. au teinturier, 14, r. Albony (nd Magentai

Bur.p" auxil.et com.à céd.R.d.a.GanT in.8î.r.Daguerre

Pr dame.Teinturerie,bel agenc.d.beanflu rtT, àrendre t. 5oofr. Occ.uniq.S'adr. teinturière, 36. rue Virienne

VI K8 Uq Halles.Loy nul avec log.Rec.90.Trait aT. 900 f

Ll8 Lambert, Tins en gros, 8,bou!eT. Bonne-NoiiTelle a>r jturene offerte à dame avec 800 fr. pour s retirer

I DinCause de vieillesse, loyer fr., ttba bien logé

Grande occasion. S'adres. la Teinturirre,71.r.de Rome

Papeterie céd. 43, r. d'Angoulème. B. log. S'y adresser

Chaque fois, il ne manquait pas d'ajouter cette phrase, en appuyant sur chaque mot avec une intention évidente

Je sais qu'en toute occasion on peut compter sur vous

Les hommes contenaient leur colère

Et si les Girodias n'avaient pas été si occupés de leur propre haine, ils auraient surpris bien des regards sombres, et deviné peut-etre que des ferments de révolte prochaine couvaient au fond de ces Ames

Lehu faisait ponctuellement son service apportant partout la surveillance la plus méticuleuse

Il relevait minutieusement le point, tenait à jour le livre de loch, s'occupait de tout était presque toujoun parmi les matelots, Il maintenait une discipline rigoureuse, inflexible, sachant bien qu'il ne pouvait avoir son équipage dans la main. pour le jour qu'il choisirait, que de cette façon. Malgré tout les punitions étaient fréquentes. Cinq ou six hommes, parfois, étaient en prison simultanément

Mais toujours Lehu n'était que l'exécuteur des ordres émanant des Girodias

S'il faisait mine, souvent, d'implorer pour ses matelots, il n'était pas heureux et ne réussissait guère, car il s'en revenait auprès des condamnés avec un redoublement de punitions pour toute indulgence

Ce fut Lehu qui, le premier après Malaquin, surprit la présence soigneusement ca chée d'un étranger à bord de la Xêmésis

Et cette révélation fut pour lui un trait de lumière

L'homme que l'on retenait prisonnier au secret, contre tout droit, contre tonte loi

Barbedier avait dû e^nn itr sa venue à botd

Il avait dû s'y opposer

Et_Lehu n louveaalt _de tertalDJ propos

C à

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du

Pour

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'KXPvOyrriOINT

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU iiiflu rum. gekbcs bwubb, mu, Aipanisi iiuis, gmîses ibuk, tustài il uns, mILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALIIIiHT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIME

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer KO centimes en timbres il. M. l'Administrateur dit Petit Parisien , 18, nu tVRtuihlen, Paris

Beurre-œufs (Champs-Elysées), insu], marbre, a!T lîof jour, pots de lait on pout aller à J'essai pi 3,{wo f adr. Jadrat, md dobeurre en gros, r. du Pont-Neuf neurre-œufs-lait (après iéda), installât, superbe, loyer f bien logé. air. m0 f. p. Jour, 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat, md de baurre en gros, r. du Pont-Neuf nftPflT Teinturerie, gara Si- Lazare même. position de

UBrUI ordre, sûre et s. risque p. dame. b. logé-S'ad au teinturier, r. Pont-Louis-Philippe, 19, Hôtel de Ville f tillinun On traite avec baign., hydrot

D/iliTOcompl. aff. just.-2K.000. frais génér. 16.000 à enlev v. 15,000. Maladie. P.Gentien et Moreau, 55, b'Séliaslopol l V AID ''essai. rionn nt net 20,000 f. p. an.BiUlaOans li.l IvlRLoy.iiul. Aff. 3<j,000. Px 70,000, v.l5i -30,000 cpt

Reste il volonté. PGentien et Moreau.55, bd 3ébasu>pol

HATVI gare du Nord, loy. rare 3oo0. B. re -de-cb. Tenu lIViDli ans. Px 6.000. Décès. Soudière, r. Turbigo

VKIiï d ir laisser la suite d'un joli commerce de luxe

IDlJf personne disposant de frsncs. Affaire rieuse de tout repos. Bernier, rue Turbigo et malade, je cède belle crémeriepour 800 fr

I Dl! f IV loy. 500 fr..Bien logé. pots de lait bien vendus

S'adr, à mon mandat" Bouchardeau, r. Lafayctte

Ville Liqueurs, sortie royag. gare St-L&zare, beau coin

IW loy.9oofr.,3p. Afl. MO fr. p. j. Bssai. Px 1,500 fr fr. cpt. Occasion. Bouchardeau, 1W, r. Lafayett liIHnlillDnlGcompt. N.34,p.rest., place Bourse, Paris papeterie, jx. mère. payable sur bénéf. Rue u-. pissante r Loy. 6,-iO. Magas. et 3 belles pièces.Aff-35 t.p.j. Px

Maladie. Trémolière, papetier engros, tt ftw, r. Drouot

Papeterie librairie à céd. 99, r. de Rome, loy. TOO. 8'y adr f'iliVB déc s- bon hô l, gds bouler., 50 n", gd rei-deliSUAn cliauss., long bail. occ. excep. Pz 15,000. t/2 cpt

S'adresser Oinud, 5 ter, rue Albouy. Agences s'àbsten

UIB llq-, gare de rSgt, loy. 600. Aff. A céd. av

IllTO 1,000 cpt. (Décès.) Peyréjo, fg Saint-Martin, au nUl M. A céder arec f. Peyré, S , fg Saint-Msu-tin iiomm. de gros. tch. alimenUUon. Bén. Px

Wnd" en appart.Bén.9oo0.Px9oo0. Debarie.'K, r.Paradis r niup joli magasin de confiserie, beau quartior

UlSG Bénéfices nets f. Px 10,000 f. Voir

M. Royer. 37, boulevard Sébastopol

Vim ljq- fy Montmartre, beau coin. beau matériel, lov

I I!W 7t)0 f. log. aff. T'il, f. p. j. Bssai. Px ISOi) f. t/S compt

Paralysie. Tenu ans. Augier, ?3, ChausséeHil'Antin npiuturerie bd Hausamann, tenue H ans, p. f

ICIilcpt. Loy. apport, 4 p. net 15 f. par jour. Essai

Belle occasion. Décès. Augier, 23, Chaussée-d'Anlin

Maison maub-entrel sCbainps-SIysé s et lef St-Honoré

M loy.rare î,9oof n" bien meublés produisant f

A l'essai. Prix f. cpt. Ricaud, 50, rue Saiot-L&sare

Négociant céderait industrie rue Turbigo, faisant iVrMiesp. an garant, s. actesav. 30 0>0d béaéf. loy âtimentation.com" de gros et 1 gros.Px 10.060, béneff. net, ch'.Toit., tenu a. Georges. r. Paradis que Barbedier avait tenus et par lesquels le commandant de la Némésts s'étonnait de ne point connaître le but du voyage, blessé dans sa probité et sa discrétion, de la défiance que les Girodias lui témoignaient

Il en fit son profit

Il y a uu prisonnier à bord

Cette phrase fut jetée un jour, comme par hasard, au milieu de l'équipage, et la nouveile donna un aliment de plus à toutes les rancunes

Puisque les Girodias violaient toute loi au profit de leurs passions et de leur haine pourquoi, l'exemple étant donné d'en haut tes hommes de la yémésis ne satisferaient-ils point l'obscur désir d'indépendance et d'aventures qui s'agitait en eux

Souvent Lehu se prenait à des rêves qui depuis longtemps, couvaient en lui, lorsqu'il faisait sa ronde sur la Yémésis

Commander en maître ce joli bâtiment posséder ce yacht si vif, si souple, si rapide parcourir les mers lointaines avec un équipage dévoué dont il ferait ses associés, ses amis, partageant ses périls, ses bénéfices, sa bonne et sa mauvaise fortune

Avec ce fin voilier, il s'en irait dans les mers de Chine où la piraterie existe toujours comme un mal sans remède, à l'état endémique

Piraterie et contrebande dans les !les et le long des côtes, et parfois peut-être quelque iucursion fructueuse en Europe, pour y débarquer de riches étoffes, un luxueux char gement de marchandises rares

U ferait à la. Némésis une toilette nonvelle, a6n qu'elle passit. sans être reconnue auprès de ceux qui avaieut fréquenté l'Henriette d'autrefois

C'était s a rêve

A Ultuf r ra a Mto iiimiilt

Le rtranl taouucn

Vins-liq. aux Halles, belle installation, batt 9 ans, (frand comptoir. Affaires fr. Uénellces n U f>,(VK fr g-.i)-:iinis p;ir acLc, pas de fonrts a payer, prix >tu matériel. S'adr. directement Benott, J, r. St-Marc,-2a6h a demande une dame ou ménage disposant de t,000 f vi\ p- tenir un dépôt de pain rai>p. 3,000 f. pan. Se présent" av. référ., de h. Benoit. i, r.Si-M rc.R. cl.ag

On demande demoiselle p. prend avec f suite d'une spécialité de cafés, beau magas.. fort, assurée en lOans

de/ioft. in r'engi-O9. K, rueSt Marc,<leah.i6h. K.d.air

DAUnnuseul journal spécial, envoie gratis la liste de l ces fonds céder de :,00 a fr., Paris et environs

S adr.M.Berl,directeur,l,r.Krançaiso(anc'r.Pont Neuf liHO Porte Si-Martin, loyer imf. afl. Tenu lîans traite avnc t .uoo f Uoy 36. f St-Martin, 1 à li llilTDI g 1 do l'B y ""• Qd rei-de-ch., loyer nUI Mi Avec 4,000 f. Occ~. Roy, 36, fg Si-Martin. 1 à 6 h de Maubetuçe. ravissante situairilltiionàcéder pour cause de mariage et changement do position S'adresser à la Teinturière. l, rue Tfinue opécialitc de cnfés.lhés.chocf St-Oermain.mag riche picerie. vins, fg Montmartre. Prc'd de marque, 1oy

DT5ol.,mnu ag. chène.lf.g 4p. Aff. 75,000 f-par an. K^ii

Px 3,0 0 f.. Tacil. Décès. ^leyn •J et Cil', 79. r. Lafayette

I I fcAIft départ forcé Jf cause de veuvage. Bén. 5,000 f

I1.MVIH Px extraontlu. 2,500 f. Aubriet, 35,r.Turbigo majeure. Occasion. Delorme. i8, rve du Louvre on dem. p" gtrer com" atimentat., personne dispos. de f. ReceUe tou f. p' j . Féart, tfl. bouler. Magenta ar. S.OOO f. Mal Kilb.irt, avenue de Clichy. Gdeocc niyrai 40 n" somptueusement meublés sur g bouter

Prix f. Occasion unique. Martin, 9, r. Montmartre

Yïifl U()'- café, beau coin du bd Sébastopol. Ai!. f f liTO Px 4,000-trd choix d'autres. Martin,9,r. Montmartre vins, c ft!- 8< boulevard. n~ meublés. Bénéf nvlfiL netlî.OOOf. Px 3.500 f. Martin, 9, r. Montmartre t'iilD porte de Paris, céder ap. fortune faite, conv

IifllUIn jeunes gens dispos1 de f. AIT. de conf

Sad.kMaclos etVernerse, 47, r. Turbigo 'seuls raandm rlles centrales. 1/2 ch. priv. av. 18.000 fr. Ben nets gar p'acte 5,000, minimum Bur.otntr auxin.M K L.n ! W de café, vins, bote), pr, gare import" (St-Lazare rwiDo tenu p' gérant, av. 3.500 f. Delmas. 41, r. Turbigo

R6t l riche, Palais- Royal. client.l" ordre. le n formant pièces. Prod M.Jo0 par an. Code avec C. cpt le reste surbén.Dirorce.Meynardet Cie,T9,r. Lafayetle nrcilltta crémerie chaude. vins liq.. pf 300 (r. seulem

UWilalWÎ Bornier. 114. 4. bouler Majrenta, de h ha h

M.uulenint que barbedier n'était plus là surtont

Il avait fait le compte de ses hommes

A part une dizaine, il savait qu'il pourrait avoir confiance dans les autres

C'ét,iit des aventuriers en qui avait germé

Lehu le devinait, la même pensée, la même ambition mauvaise que le nouveau commandant de la Némésis tournait et retournait dans tous les sens

Encore, même, parmi les matelots chez lesquels il pouvait redouter quelque résis tance, Il y en avait piusieurs qm, par faiblesse, parce qu'ils seraient réduits à l'im puissance, parce qu'on leur donnerait à choisir entre la révolte et la piraterie d'une part la mort d'autre part, finiraient par accepter leur sort nouveau et par faire cauae commune avec les autres

Mais pour travailler l'équipage, pour le triturer à sou aise, pour être en communion constante d'idées avec ses hommes, il falkit à Lehu un complice parmi les matelots, qui deviendrait son âme damnée

Il chercha longtemps

A qui se conflerî

S'il se trompait daas son choix? S'il tombait mal Adieu son rêve

Ce fut à p.irtir de ce jour au'il ne quitta plus, pour atnsi dire, ses matelots

Il se livrait sur chacun d'eux en particulier à un lent travail d investigation, essayant de deviner jusqu'où pourrait s'avancer sa confiance

Le difficile 1! s'en aperçut bientôt –n'était pas de trouver un homme dévoué et par tagewt son secret désir

Tous à peu près étaient dans re cas

C'était de rencontrer un garçon rusé et adrott, à l'intelligence saufle, gai,, insinuant mU F! Oit Un fairecoanaUreàtous ceux qui sont aUeinU d'une maladie de la peau dartres, ecïémas. boulons, démanseaisans, bronchites rhruniques. maladies de la poitrine. de estomac et de la. vessie, de rh^matigmeâ, un moyen infaillible deseguéri promptement,ainsi ijuil la été lui-même, après avoir

Hi!îert et essajé vain toua les remèdes préconises. Cette 'u,Jre doal on appréciera le but hunianiU^re^ ^j , cons&iiience . n vœu

C'e par lattre ou carte postale à VIMCEMT r>l oe Victor-Hujro, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et et.verra les indications demandées

SPECTACLES DU_!9 DECEMBRE n. u rrk. Rt-iàohe. (Mercredi, Lûbensrin.i b. •/> A^ra < iBi n . Carmnn h. I 2 rh.-4Taar i . La Conscience de 1 Knfani t n. • •. Gjuuiaii . l'élit cbtujxin. u Pleda

S h, uî l.>r!<i>le- fcO 7, f-a Bohême g h. 1 4 Variété . La IMle lW.'>ne8 h. t Cane. Les Mousquetaires ^u Couveat h. ( . >8nif mei. La Dame de eue M xitn h. •/•. f> i i -Ro i. Coralic et O â h. Il., B aflr s-P rUleui. ShakspeareJ h. t,2. UhÔB ta Mariée du Touring C^ub a. i t Clun>. Un Banjiii qui enlève des GltaC 8Plaisir d'AmoUr

S h. t. %i t.' u. Cartouche f?- Th.tt#u^? ' " H. Roger la Honte h. il'. TU tnuMae.– Re irtseniatioode E ciioiiaî's s Il, 1/4. Briau>t Les Petites Voisine . Le Pseudo nyme t h. Il!. ̃ utrr'-du-^or . Le Forgeron de Ch4au'.lun h. m. Tt. Maraira L' Agence Plumet. Un Drame sur la Terre basse h. •/•. Bailznolie . Le Roman d'un jeune homme h. / Vaaimartr . Cyrano de Rergerao h. 12. Beiii-Tilir.– Ut Vie de Bohème h. il!. Foife -HrlleirlllF Vl4 l'eipai

Il h. /•. NnmMraMst. Le Julf-Brrant h. Gobelins. L'Auberge du Tohu-Bohu

PRCTACL8S DIVKKS

Barto. Jeudi . dimanch et KtM T matines T> h. U

Casino de- Le capitaine ci k?L'n mer. célèbre famille Asoust. He. tde

Bn'Kina. Us Holhem s. Le Tzigane. Anuèle Heraud

Oirn. La Lole Futvr. dans es nouvelle 5auons Léomdas et s chiens et chats. Cet mttr et une viffto. granti ballet. et . Bim. et tètes, mat

Scala.-Teléph. 101-16. si, l/-2,Loui f liMltliv dans ta Prise dUa IHMkylt, et -l >-i p'olàfre iH n wi."m Anna n.ibaud i.iuia, (iiralauc, KfM. 1: J îcaupt Vllhcrt

Tous tes soirs, à 8 h., Les Prux A^u.jles, bot.iLv nerie. r r- va ! l! e- nif - et fet mat Bal les olrs. 4 la Civalé, généÏÏl! et Un cï£?£ ^vu nimanclies 4t fête , mâtinéCAocert Enrobée , 5, rue Biot (place Clichy

A 8 h. 1/î. concert. A 9 h 1 '2, la revue On n est tMU'Irs prfncn.'deQQinel Ar.uté

Vonveau-riraue.-Sii. 1 Au fond de l'eau. pan dimanches et fêtes, matines à 2 h. 1/î aff' • (tf.^Ph. 2W-SS), rue des Martyrs

Maun. les jeudis. dimanches et fîtes A i

Attractions nouvelle

C'^u.IUn'r- h. Il!. Les Lutteuses. Danse

Moaii -R ufe._ Tous les noir a h. Ut. spectacl.î eom-jw bal. Dimanches, matinée heure

Jardin Bulller. Tous le jeudis, grande fête

Samedih et dimanches, bal à h. lit

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui tont arlre§s<is

Cee msntworiU nC sont cas rendu cafés, k la lassa

Av.! ,300 cpt. Petit, vins. iO,av.P rmenUer. R.d. g rictw inst. bJoe. AS

Ili'830,000. v.l500.Divorc.Petn,vins,150,av.ParroenU r iliarbons en gros ap. d)ec -s tenu 40 ans. Vente o corapt

Net 1. Px f. Bigot. M, bd Sébastopol, Parts

BIH nnS t,600 f.Ricbf sérieuse désirant s'établir et

U.l :lH/r)nill ne possédant pas capitaux suffisant baffroy, boulevard Sébastopol. Téléphone i74-8â

R est. Vins-Liq.socouv. bien placé. Irnu p' pors.lr.maUd

S'y adress

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

UtVnni IVCV ^epuislOfr., violons depuis fi fr., accorKc. Maj on

Jcam; d'Ari, lîi, r. Ordener, franco

VENTES ET TJOCATIONS

On dem.kloaer, or rue ou tond cour. local tout agence ou a agencer p. resuur'. Kcr. Nattier, r

On dem. i louer immédiat, chambre et cabinet de toilcttr non menblés. au cent f Kcr Fiscal, r la Poterie

OCCASIONS nPPT achetés par

PRETS D'ARGENT soitinformée et sans besoin rf>"iitr<>:< -Discrétion. Crédit

Français, !,r.ClMugs -d'Antin, Paris. Mai srin de conttauce, la seule versant l'argent iiumédiatoment et sans frais

Argent de snUe aux coœmerçants. Paul, C, rue Levert gar. sér. Argent de mite. Ladeuil. :tt. bd St-Germain flllnBTl Banque nationale, 4, aven.Répobliqae, Pans npfeivj et gar.sér. Avanc rnlilo de suite. Beauchéne. L. nie de Seine. à Sli

I El 13. rue Picrre-.Nys de b. il midi et île t i 7 h

Argent prêter. 010. Annet, 13, aven. Ghunbetta. Paris

Prêts à négociante, industriels. Echange de traitas comptes il demi, avances sur Eïranti s. Grand Comptoir universel, me Saurai, Parts. Téléphone

Le nom de Malaquin, un jour, lui vint aux lèvres

Mais Malaquin faisait partie, justement, des matelots fidèles qui, par devoir, au jour d'une révolte, défendraient les Girodias contre les révoltés

C'est dommage, se dit Lehu. Avec un gaillard comme celui-là, tout eût été facile et cela eût marché comme par une boune brise

Mais il fallait renoncer

Seulement, .Malaquin, intelligent et adroit pouvait faire une contre-partie au projet crirninet nourri par Lehu et empêcher ce projet de réussir

Lehu se promit donc de lé surveiller particulièrement

Quels complices choisir? quel agents trouver pour attiser ce foyer de mécontentement qu'il devinait chez l'équipage et pour hâter écloston d'une révolte dont il ferait aisémentaon profit

Les explusions de mauvaise humeur ne manquaient pas, sur le pont, sur le gaillard d'arrière et sur le gaillard d'avant

Parmi ceux qui se cachaient le moins, Il y avait deux jeunes matelots, un Breton et un

Ils se nommaient Lekardec et Mireou

C'étiit bien et on les avait ainsi notés depuis longtemps les deux plus mauvaises t<Hes de

Pftrfsseux. violents, sournois, cruels mème ils avalent. depuis le départ du Havre, passé la moitié du temps au cachot

Comme travail, ils ne comptaient plus sur les rôî^s

Chose curieuse, Lekardec et Mireou se détestaient

A plusieurs reprises ils s'étaient battu , et de ces batailles Us étaient sortis tous deux en

Paria. So(! i< t, ta.i>ruueur au Peut l^nsttm ra d Koebiea iore cette seimauv dans

L AGRICULTURE NOUVELLE pages de t f t da srr 'r\i.r

Agriculture. J. de Bnau e Le prix du Blé

Hcws agricoles. Albvrt Berlhot Prévisioai du U mps. A. Pensant Hosuilals comparés da la culture de l'Avoine et de la culture du Blé

P. Vtmenx Contr U>9 Corbeaux. F. Qgnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hyè tcs.– Béiiardcau Le Forrtt et le,; am^Horatiorw pastorales. E. Marre Lettre du Aw-yron

Hyqiins. R. Sur l'Artinomyi'oso

Législation rural . Léon Quc-uona diwrstjs

Elavag et Basse-Cour. G. Guenaux La

Vache normande (nrfc ligure). Louis Brechem.^ Volailles de table

Doville Culture rai.'°nneile la Vigne. p- : evuû vmicole. J. Jr^uda

Hortlcultui . A. Magnifn en culture poU^Are. P. Fruits et Léguniw aux Hallas. S. Mott t Cultu.-r' du Ct ampignon s couche, L. H. Le traiteensat ap pliquer au .Vaisselier lacicuitur P. Zipcy Culture de l'Ecra vis^e

Ravue t Nouv ll s Il. l'Etr B8 r S. n n.-iud En^uôte sur le? résum" ,>[. ihi3 ea à i aide des labours priHydraulique agrloola. a. La recherche des Sources

Correspondance. Halles et Marché . Butletin mt!léoroIoKi< oe

Le numdro centimes

CHEMINS DE FER

ChAiala de ter du Nord. La du rlt#suivantes 4 Sousi les couiKim de ret r t spécial G. V. iy lion - i Ces billet iaiidîte dt-termini'e jtav iii lcmcnt, oIIk empirer..̃• i>ruionuatioiiiiidiquéer --st iiasai>i lieable aux billi-ui d'aller et ret'- •̃• entre Paris t les gares situ s dans un , .u de

Paris, qui conserveront iaur durée Il, !iut>ttuelle . !.e l.tll.ta lollfti'-tifs de [, -ur lot n' SI Ai réd-. r iO sur le bi! ̃yn.'cit uits tendra t jusqu'il; .• .•:nw 7 janv samedi ceux délivres ;t pnrs. •inf're

L 8 detnaade do ire 9ait aux gares deux jours au moins avuut celui (fadepart

Chemin d Inr <l Paris a F.ymi et ta UM n e Pttr de Nnël rt du jour de ]; S A l'oci-asion di; féte du \o .l ei du <>ur rlr ! n. les n f pnns de retour 1 ̃̃̃ "̃ ̃ 'i\rw à partir du Ï3 1 ilt jusqu'aux dersii vier I9O

IflIVlUiDulude, économie, assiM. ludic" et avauco a frai? aux re(Qi . Vassaur, 1, bd Séto&atopol, de p nil'ARt'C ^psration , renseignements, enquêtes et s adr. de con!. M. Bodier, bd Sébastopol (! • aii.)j

AVIS DIVERS f AVWRITK TO!i dr.ipuMix et ooeardw. dr<> ieïlAl.liMUllB vou ;>k M" .YUrtiii

Parts, qui vous enverra fou cat^lngue illustr ' fi aiho

Voir tltins 1" numéro rf 1 cet tu srinnin ds

Supplément Illustré ait Petit Parisien toi yravure reproduisant un étrange fait-divers

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

Une mitre gravure représente

UNE ClIASSH A L'HOMME

Plus AU LASSO j> srrrr.T-MENT ijrrftR.unn iliusthê du

Pktiï pAitibitut (8 pages (U: texte, superbet gravurer d'actualité) est tnis en vente tous les jeudis

MANCHE AUX m\kl\ DE LA VlLLOTTg

Dl! UJMDI DftCKMBRE

Baiuf 0 4ÏA

Vaciun. 1.173 ItM dW 0 ïo CHI

Taureaux :i 9 :j 0 k 0 LA 1) 19 o

Veaux 1 227 i oer, o l on o i

Mouton . 5(1 rW 1 iXM Il l'arc 4 4SI 4. 4SI 0 si 0 0 M

Me n – venu? moyenne u prix ferme

On cote Limousins, de 76 c.: Bourbonnais, de 70 à 75 c; Ulioletai , de 62 c.: Ven léens, de SA c, Le; /S kilo net

Vmibx. Vente moyenne et mêmes prrr

On rote choix de Brie. de Btsauce. du Oitinais, de champenois, de 0 y autres provenances. de 0 60 40 95. Lr '-̃'̃ net t – Vente moyenne et n

On rote petits mont-on^ du Cfitit; f à iniHis de Brie, de 0 90 0 métis beaucerons, champenois, bourguignon , de

Le 1/2 kilo net

Pore . Vents mauvaise rt baisse de c. ptf t/2 kilo vif

On cote bons pore de l'Ouest, de 0 OT il et ceux du Centre, de 0 WàO S . \,p. j/ï kilo vif

A la pièce on cote de. OGT ;t 0 77 le 1/2 kilo net fort mauvais état, car, d'une force d'athlèt ils se valaient

On les hi ̃ parai Le lendemain ils recommençaient

Cnla dura jusqu'à l'expédition dps fr<-r t

Girodias, le long des rives du fleuve SamtJean

A pefnr s'éuit-on rembarqué, peine avait on quitta la rrn;r des Antilles, que subitement leur allure changea

Ils ne devinrent pas plus disciplinés, mais

Ils devinrent amis

On les vit dès lors flâner ensemble, quand ils n'étalent pas de corvée, échanger du tabac, se rendre (les petits services

Ils étaient matelots

Liés jusqu'à la mart! mettant tout Pn coin mun

Les hommes de l'équipage ne furent pas sans le remarquer

Evidemment, Ils se concertent, dUuientils entre eux

Oui. deux chfrup.'ii:' p manigancent quelque clit;! e

Un mauvais coup

Les matelots qui parlaient ainsi étaient le meilleur

Les autres étaient vivement guettaient ¡'occasion de se rapr deux vauriens et d'entrer dans M dence lls devinaient juste

Les cachots, à bord de la Xëmétis, étaient à" fond de cale et séparés les uns des autres par de simples cloisons

Lekardec et Miréou. pensionnaires habituels de ces cachots, avaient fini par échan ger leurs idées

De même, que Lehu, il avalent jpté leur dévolu sur la Nimésis