Le Petit 

1 » s 

cipal, et de M. Derouin, secrétaire général <fa 
PAiiMiiitaace publique. 
Les frais de construction et .l'aménagement 
des nouveaux locaux ont été couvert par ua 
don généreux de la famille Brauit. 

C'tji <••; qu'a rappelé dans uneaHooution émue 
M Ouiiiit, directeur de l'hôpital. 

La \hiI'! du pavillon a suivi l'inauguration. 
Le congrès international des «©unis-muets 
aura lieu les 6, 1 et 8 août 19UÛ, au (Mitais des 
Congrès. 

L'Exposition universelle est une occasion heu- 
reusks de renouveler les traditions des conpm* 
int. iTittionaux, qui ont exercé une influence si 
cousiiii r.ible sur les progrès de l'enseignement 
ides sourds-muets. 

Le» communications devront être adressées a 
M. Ladreit de Lach«trrière, 3, quai MaUiju us, à 
Paris. 

La Campagnie des agents de change de Pari-, 
dane son assemblée générait: du IN (l»'i;<;rnl>re 
courant, a élu pour composer la clianiuru syn- 
dicale durant l'exercice 19uO 

M. de Verncuil, syndic, et MM. fioblot, Rn- 
fifeet, Gadata, Pouquct, Couturier, Vuyras, de 
L'A rentière, Haveneau, adjoints au syndicat. 
MM. Chubert et Rolan<i-Gu.s*eliu, «uijoinU sor- 
tante, aux terme» du règlement, u étaient pauî 
rééligibles. 

o– 

Parmi les imprécations que lancent chaque 
jeur contre les Boèrs les Anglais aft'aaiés, Mo- 
qués dans Ladysmitii, il en est une qui revient 
continuellement sur leurs lèvres 

Oh! avoir le Boir et ie manger! 

LE r'îtOIP 

LaSeineest complètement prise sur plusieurs 
points en amqnt de Paris. Le canai S.iitit-.Martin 
(l'est libre que dans le bassin du Marais, et 
encore, dans cette partie, de nombreux glaçon? 
flottai' nt hier. 

La Mnrne est également prise, notamment en 
aoiont du moulin de Bry et à l'île de Beauté. 
Les amateurs de patinage continuent Il pren- 
dre leurs ébat- • bois de Boulogne, 
du bois de V i que sur ceux du 
•Vésinet et d'K; 

Deux accidents se sont produits, hier, sur le 
lac de lu Porte:). mno. 

M. Ulrich Uichebois, à^ré de dix-huit ans, de- 
meurant rue du Four, il Saint-Maur, est tombé 
et s'est fait une profonde blessure Il la base du 
crâne. 

M. Marinet, habitant 36, rue DHoi-fl, à Vin- 
cenjieri, est tombé si maltieurei: iu'ii 
s'est brisé le bras gauche. 

Au lac de Saint-Mantié, on a aircie nuiix vau- 
riens. Marinât et Itensé, qui avalent poussé un 
jeune enfant, Louis Hennecy, dans un trou réservé 
aux volatiles et, après 1 en avoir retiré tout 
grelnltant, avaient osé venir réclamer au poste 
de police la prime do sauvetage. 

Enfin, la rigueur de la température a lait en- 
core de nouvelles victimes: 

A Persan, un ouvrier, Hcné Ledelle, Agé de 
cinquante-neuf ans, a été trouvé mort sous un 
hangar, Le malheureux avait été frappé d'une 
congestion provoquée par le frofd. 

Un ouvrier agricole, français Prudhonrne, 
ftgé de soixante-six ans, est mort d'une façon 
analogue à Pal.iiseuu. 
A Sentis, M. Amédée Malingre, :1gé de soixante 
et uu ans, est mort d'une congestion chez son 
patron. 

LES TRIBUNAUX 
LE PARRICIDE D'HASPRES 

Les voisins de M. Simon Ohausay, âgé de 
àoixante-dix-huit ans, cultivaleur à Haspivs, 
arrondissement de Valenciennes, surpris, le 
mardi 4 juillet dernier, de ne pas avoir vu ce 
vietllard depuis la veille, en informèrent dans 
la matinée l'adjoint remplissant tes fonctions 
do ni aiie do la commune. On pénétra dans la 
cour <ie la forme, et plusieurs personnes aper- 
çurent à ce moment, a la fenêtre d'une sorte de 
grenier où il couchait ordinairuiucnt, le tlls du 
vieillard, Ek-ullière Dhaussy, âgé de quarante- 
deux ;iiih 

Ce lier; ia aussi Mit, et l'on <iui filtrer 
dans la umisiiii par uue IVnêtro. On s'empara 
d'KIt.uthère qui déclara avuir vu son 
père le matin et que celui-ci était parti dans les 
champs; mais bientôt on retrouva dans la fosse 
Il purin le cadavre du septuagénaire, durit la 
ligure portait la traco Je nombreux coups. 
Mis en état d'arrestation, le (Ils Dhaussy de- 
clara d'abord que son père avait été tué par sa 
llllti et son rendre; mais à l'arrivée du parquet 
de Valenciennes sur le lieu du crime, Il avoua 
avoir donné la niort au vieillard. D'après l'ac- 
cusé, au cours d'une discussion à propos d'im- 
pôts, sou Père lui aurait porté un coup de la 
canne dont il se servait habituellement, et, dans 
un mouvement de colère, lui, Kletitlière aurait 
riposté par un coup de serpe, dit courbe, qui au- 
rait été à sa portée. 

Excité par la vue da sang, le fils Dhaussy 
continua Il frapper jusqu'à ce que sa victime fut 
morte, et ensuite Il traîna le cadavre jusqu'à la 
citer'!)' à purin, où celui-ci fut retrouvé. 
Le parricide prétend qu'il était k ce moment- 
là en état d'ivresse. 

Les renseignements recueillis par I instruc- 
tion ont établi, au contraire, que Elenthère 
Dhaussy n'était pas ivre. Son père, qui le redou- 
tait) s'était plaint de sa coudinte au gante 
champêtre Urouta. 

La veille de sa mort, le vieillard défendait à 
sa petile-lllle de sortir parce que, disait-il, 11 ne 
voulait pas rester seul dans fa crainte que son 
fllsne vînt à rentrer. 

Le fils Dhaussy, a déclaré l'accusation, était 
très mal noté il flaspres. Il ne se livrait A aucun 
travail régulier et s adonnait journellement a la 
boisson. 

Dhaussy aété condamnéaux travaux forces à 
perpétuité. 

UNE FRANÇAISE CONDAMNÉE A MORT 
A LONDRES 

On télégraphie de Londres que Mite Masset, 
institutrice française, âgée de trente-six ans, a 
été condamnée Il mort hier lundi, pour avoir 
assassiné son petit garçon. Cette affaire a donne 
lieu à des débats très émouvants qui ont duré 
un certain nombre de jours. 

18 ni,. Nom, action jouissance, noo .ou: A.iei. et Chant, delà Loire. 881 Congo .'Lots'. I8SS 8i Dette conv. Ott. iOfù .s. C/. as» 25 70 Banque bypotb. r 1000 fr .553 Gaz général de Part» 5 00 3oo 50 DIVERSES 
JHtUrse du lo Uet. Orléans, oclobre 1899 I7«3 1T» Fore, et Acier Nord et Est ltO8 Chine + 3/0 or lSflâ. t. p. /8.D.) 500 fr Gaz W) 30b 
action jouisa. 15S3 lîio Comp. des Wagous-UU- VJ> T50 5 0/0 or 1898, t. p.- 467 sn 4f.s OUom.Cons. *o 01S<¥j «S. ̃ lmm.deFrance.r.àlOOOfr. HH 148 (Union de«^4 120 0 88 v«> Connihe (O italien.} 
3 joulas. terme 9975 99 » Orléans-r-hAlnns. ann. «s 6W Fer? A.prs noben etC1 630 Sgynte Dalra San* eh 10' prioy *T> 56 Bon? h Gucima 3 0/0 &ô 4W ̃ Af «iadruj iu> 4U 
O 0/0 amorti. 16oct..ept W50 99 '.o Ouest, action jouissance. <w( Société G" Eiect. et Iridust- &98 Privilège 10. PrioHT.i ?S9.. ̃ Est-Esuagne S».. •̃• uu 6W <j- myptiea- mu.. Ml.. 
ternie WQ (à Métropolitain 4i5. «7 ̃» f.onst. de Levattois-Perret ̃̃ 196 Oblig Cuba o ii C lîw r*w i« 191 • Brésiliens i Ht 0!H 1SS7.. a» 382 Xtel. etchant.de la Lo. I «» « <- »• 
Sadatr"! ob! 2i'îr à500. Ouest- Algérien &-z> ̃ 6~X Bateaux-Parisiens TJ5 i«9« 6 0/0 3i9 Banque Ottomane 363 sgo • Checn.de fer de s Colonies. Btaol, Lazare WeUler 4 8/0 418 Mina» Geraea 5 0/0. 
1869.30^,r.400,t.p. &v \01es ferrée» oconomiq. Tramw.ent. élec.HongTie 96 lui M* Crédit foncier d Autriche. 18a 4» 7S 43» McBsaJWrie» marit 40/f) j 49» Ornaium ¡{une «r. 
t8Jl,3«»r.«00,tp.. 408 W) bock* de Marseille. 4M.. 4*» C" Harraise Péninsulaire. &56.. 5«0 Hollande 3 0/0 l»î Kgypttan.. S*5 640 Economiques S 0/0 422 347. j Seville-Xeréa (Brise») 
S «ruarts r.àlOO lOS Magasins généraux Agence Havas Hongrois 1 0/0 (Or) Canadien. 482. duNord40/0. 495. Gables télégraphia. 5 OiQ. i't V> <nt it> 'janoet) fit.. 
1876, 40/0, r. 500, t p. *te Comoagn. Parisienne l'-fJO ItaUen 5 0/0 cpt *4 93 ïO Mobilier Espagnol t)0.. vu M îTôfr.p.. Voiturem ♦ O'O m 50 4M. Boa» Exposition 1900 un U 
•I i»«,âl«,r.400,t.p. act. jouiss. *»̃• *>« Qments franca» «il i* terme 93 40 Andalou* sao.. TuO sst-Algérien 3 0/» 443 230 
S ty*,r. 10O,t.p. 95 50 Corapag. Ti-ansatlantînue âûs ÏJ5 Compt"etmatV!dus.àGaz 1651 Obi. Vlctor-Emraanueï 63 M Autriciùeaa-HongroiS 698 E- «i '•' M 5«5 VAL. DD TRANSVAAL 
̃'̃̃• act, lauissance l**5 li*o établissements Duval 5220 Portugais 3 0 S3 50 23 50 Nitrate Railways 4. Jaram '1 AccUnàWtlWI., m bill Butrelsdorn inooTeiie) iy il n 
Voiture- (4» Paris Figaro. 4 1/2 '•'0 1«8-1S». ̃̃ til 50 Nord de l'E»pagaa. *W 18» •̃ Antennes 3 0/0 Lits Militaires 6W lis» 
j- iu 101 ss le arttonsex-c. iS 13C0 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0. Portugais M< chaiia â Aîn-SWra. 4«S "anal de Corinthe « 0/0 te • Chanered Or. 79 n 
d'An ̃•̃• U7 50 13S) i.ranle iiisulle^Cuseaier fc» 89» 5 070 amortis. 188S. lot Gaz de Madrid IV» 50 ̃ Uosiaganem 4 Ttarat. a 0, 26 Uo Ueers t 
de Boriu-iiuN sen fr.des) »,. 98 ̃ \.ulmsde Corbeil 300.. a»s 5 Oro amortis. 189*. Tabacs de VEmo ottom. Sf. à0 Grande-Ceinture 4M « 50 Ltiatlileiie «lu Tran»vaai n w> 
deLUiei-1 561. ;a:res 1430 lilO 1 0 0 amortis. !336. <iu Portugal e&l • 653 «Si. ;• Imiban ilooaeixiort Deci :̃ (A.. 
s- v .a» Le Printemps MO »W 4 0/0 amortis. îœi 81 8* 49 Rio IU6 yoo Bourbonnais 3 0,'0 454 se .•̃̃ 10:: ad ̃;̃».. 
do i voi '̃' ;•̃) «^ -•- Compasnie^icher «205 S8K Russe 1«2 5 »'« (33 Tharsi» 539 •< Daupiainé 1 0/0 iss à lot», t. ̃ 3 •• 
ïALtiUKù tHAJib, [ACl. par» ae fondateur oar» Mnéflc. 1S80 *0.e remo.au pair 75 îoo 10 <VKr de part? i«o l«00 456 465 *f Bon» à lot» km.. 
Bau'iuc Ue France tpt iîw »3iO 3*i5 Bec Au<r français 5«o -40/0orl«»9 u» 15 Soc. houil. Russie mérid SW soi «>naJ ôa Suaa; i 913 ̃ ̃ ̃ ̃ '̃ 
''î .terme i« se Musée urevm act -4 0'0 or 1894, 6- émis.. 102 l«? so Brtao*k {Uwnea dei »a88 75 ta«l Midi J 0» Andalous 3 0/a l"ser.e«- Î68 at- ta.. 
Srt-iiii '-viBeV'-n sïTO «t-0 raver»- Poussetet Royale ̃• 161 Cons. 4»/0. l"etî«aér. 100 89 Dombrowa (houillères) 1110 tlîO –nouveau Sr sér.est. î»j3 m: M.. 
Cinquième Mo Mode Nationale 4 «70. 3- série. L>onew<Korg"èt Aciéries! M9S tm «n 401 AutrKjWenaanc.4~h.vpot,! 
Inciustr.e! 1 du Nord. MO SM Chaussures • incroyable. 15S or ISSfi 8? 66 l;n)éproneoQe..act.Douv.i UiO 4M» 4ia 4H 

lyonnais.. coe. mdustr 339.. MO Chaussures franç»'tst<g' UO tll à 1/2 6/0 or 18M 96 97 » Kri voI-Rog 3140 -.3140 Oriéaa» 3 0/0. 
hiller 1*7 ̃̃ Comptoir). 4» Biscuits Olibet. IC8 110. Int- cons. 4 t/i 0/0 1890. 161 50 Hota-Baakowa «onreau. 4M 4M :<c ̃ 
9m obi. 4 S 0/0 r. à 150 se Intérieur 4 «/• «è* îl/ïo/0 40» se 411 Ta.oDHnie-Cottt- j •̃ 
"4î^?^I^rsk: «. « ..oBUGATioHSDimsss 
,S lit • S« r: iS80!?!: *KJ»-SP!1: Il! 0..0,10 & 
<-« i««5 014 $or), 83 56 I9,m»9 OreMhriast Mom.BKM/l 493.. «i F<mc»r cokm. r. a «Ofr 1 ^a e» *< hyp *« 
Eat, act. joui»s. mai 1899. 414 «W »12 HrMli«/«IN» «1 «0 «7 tî *l/!6/«U96 M» e7 Eomp- Pana, du Gi. ,3' 
Lyon, mai 1S99 .> ISSO .iohvt 1294 1300 4 J/* a/0 18» Suimm tKmp. féd-i i 0/0 1P0 98 s Gaz ccBcrai ÎTI» 'L v,. • '̃ ̃' 
action louissaoce 71TW 7TO Aciérie» de Franc* ttrt W» S»/» i«l(Fundtn») 84 75 5» 610 ï booadet«f.*lo«Utf. « *s «Os 

LA FRANCE DU NORD 
L'Art et 1a Documentation, tel eat le double et 
grand sonei de notre époque, et certes aucun ou- 
vrasre n'y rrixjnd mieux que la magnifique puMîea- 
tion la Géngruphie et monumfntate itr ta 
France, dant vient de paraître Le premier vofume: 
la fiance du Nord, où tijftii ont tous le» départe- 
ments de ta région sep entrionale, y compris Varia. 
(: beau livre, avec «w en couie.ur, 
aussi abondantes que magnifiques, et d'uue exactt- 
• (ne, iiuis<iu elles sout toutes emtirunt^ca à 
i aplue et aux arts qui en dérivent, nous 
« sol de la patrie avec toute* les splendeurs ) 
ikmi la nature la revêtu, avec toutes tes merveilles 
dont l'art a su le parer. Chaque page, peur ainsi 
dire, excite une surprise, qui souvent se traduit par 
une exclamation admirauve [H. Flammarion, édi- 
teur, S>, rue Kacinpj. 

il n'est pas besoin d'ajouter qu'un tel livre cors- 
titue un prrsentd't'tn-nnits tout à fait exceptionnel, 
«lui t esft digne dp ilijurer dans toutes les bibliothè- 
quel!. qu'Il g aUresnp Il tous les A' ̃••. i-.ire mia 
dane toutes le, malnï sans ex< ilamma- 
rion, éditeur, SH>, rue Racine fr.; relié 
denii-cliagrin, 30 tt\ M. 
PARIS 

Un Fou en Chemin de fer 

Au moment où, hier matin vers dix heures, 
un train venant de Meaux allait arriver en gare 
de l'Est, un noutrâleur ouvrit la portière d'un 
compartiment de deuxième classe et pria les 
vuyageurs de vouloir bien lui montrer leurs 
billet». 

Tous s'exécutèrent de bonne grice, sauf un 
monsieur qui déclara n'en avoir pan. • O ailleurs, 
ajouta (inconnu, je n'en ai pas besoin. 
Le contrôleur insista 

Avez-vous une carte de circulation 
Je, o en ai pas plus que de billet, répliqua 
l'étrange voyageur, et je vous prie de me laisser 
eu paix, ou je voua jette par la portière. 
A ce moment, Ic train stoppait. 

L'tifiiployé pria sou interlocuteur de le suivre 
au commissariat spécial, m.is l'autre s'y refusa 
On requit deux gardiens de la paix et des 
hommes d équipe pour le faire sortir du wagon, 
mais ce ne tut qu au prix d'une lutte acharnée 
qu'on y réussit. 

Au commissariat, l'inconnu lit un vacarme 
épouvantable, criant qu'il avait le droit de voya- 
ger incognito et sans payer sur tous les réseaux 
de chemin (le f,;r du inonde entier, car tous les 
souverains il" la terri' lui devaient le respect. 
On comprit aUirs qu'on avait affaire il. un 
malheureux aliéné, sur lequel on a trouvé des 
papiers au nom de Charles Davilly, couioieryant 
il Ly«ii, de quarante-sept ans. Il a été dirigé 
sur 1 inlirmeiie spéciale du dépôt. 

Le feu dans un Egout 

Un incendie s'est déclaré hier, il cinq heures 
du soir, dans un égout sitm' à rancie de la rue 
8aii :|Sauv£ur et de la rue Dussuubs; il a été 
provoque par la maïaili'i ssc d'un Hier qui a 
brisé d'un coup de pioche une conduite de gaz. 
L'alarme ayant été aussitôt donnée, une tran- 
chée a été ouvfrte par les pompiers de la rue 
Jean-.Iac,ques-Rousseau, qui, yràce à ce moyen, 
ont pu se rendre maîtres du feu en aveuglant 
les conduites intactes. 

Cette opération n'a pas demandé moins de 
trois heures, car elle présentait de grandes diffi- 
cultés en raison de la getée qui avait fortement 
A huit uwures, tout danger était conjuré. 
Accidents de Voitures 

Hier matin, vers sept heures et demie, une 
voilure de place, conduite par le cocher Félix 
Satitry, àfré de trente ans, demeurant rue Her- 
mel, passait en face du numéro du boulevard 
Barbes, torsque l'usaicu d'arrière du véhicule se 
rompit tout à coup. 

Lu cocher fut projeté à has de son siège et se 
fit des contusions sur diverses parties du corps. 
Dans l'intérieur de la voiture se trouvaient 
dcux personnes, Mme veuve Magot, demeuraut 
Auleuil, et Mlle Alice Simun, caissière, de- 
mourant rite HermH. 

Ce n'est qu'avec peine que l'on put retirer les 
voyageuses de leur situation critique. Toutes 
deux se plaignaient de lésions internes, notam- 
ment a la poitrine, et elles furent conduites 
dans une pharmacie voisine où tes premiers 
soins leur ont été prodigués. 

Sur leur demande, Ni veuve Magot et Mlle 
Alice Bimnn ont été reconduites en voiture à 
leur domicile, 

-wk A peu près à la même heure, rue des Py- 
rénées, une collision dr, voitures s'est produite 
et a eu de graves conséquences. 

Une tapissière attelée de deux chevaux et 
1 phaéton conduit par Ni. Achille Lllérot, âgé do 
quarante-sept ans, représentant de commerce, 
demeurant rue de Rivoli. 

Le conducteur de la tapissière, M. Louis Cou- 
rier, âgé de quarante, uatro ans. demeurant à 
Homainville, et M. Achille Lhérot ont été préri- 
pilés sur I;t chaussée, et tous deux s'étaient dans 
leur chute grièvement blessés. 

Après avoir reçu les soins d'un médecin. 
M. 'Achille Lhérot a demande à être reconduit 
à son dotnicife, 

vf. Louis Courier, dont l'état inspire de vives 
inquiétudes, car il a le sommet du crâne frae- 
turé, a été transporté ,;t admis d'urgence à l'hô- 
pltal Tenon. 

Une enquète a été ouverte au point de vue 
d^s responsabilités par le commissaire de police 
du quartier. 

L'Affaire du Bouleoard Voltaire 

Le gardien de la paix Charles, du onzième ar- 
rondissement, allait prendre son service vers 
minuit, place de il Nation, et r-monlail le bou- 
levard Voltaire, lorsque à la hauteur de la rue 
des Boulots il avisa un individu qui causait du 
scandale sur la voie publique. 

Il l'invita aussitôt à se tenir tranquille, main 
l'autre répondit à ses observations par uno bor- 
dée d'injures. 

Non content de cela, comme l'agent s'avançait 
vers lui. il s'arma d'un revolver et, presque à 
bout portant, lit feu sur lui deux reprises. 
Fort heureusement le gardien fut protégé par 
l'épaisseur de ses vêtements. Kn effet, les deux 
projectiles l'atteignirent à la poitrine. mais s'ar- 
rêtèrent après avoir traversé sa capote et sa tu- 
nique, et ne lui tirent qu'une simple contusion. 
A la faveur de l'émotion causée par son atten- 
tat, l'inconnu prit la fuite, mais, poursuivi par 1 
qoes personnes, il fut arrêté deux cents mètres 
de là, puis entouré immédiatement par une 
mauvais par 1. qui le désarma et lui Ut un très 
Houé de coups, le malheureux allait Être lyn- 
ché, lorsque deux autres agents intervinrent, 

s'en emparèrent et réussireat à le dégager. 
Conduit au poste eentrxl, cet individu fut mis 
la disposition de M. Goulier, coatimissaire de 
police. 

C'est un jeune homme cte vingt aaa, eommé 
Lue4en Beaucisire, demeurant rue du Paubourg- 
Sa'mt-Antoine. qui a mis «on attentat «or !e 
compte d'une «urexcitalioB dont il ne pouvait 
se rend, e eompte. 

100,000 ECRINS OFFERTS 
De ce jour au janvier, IOOjOOO «crins cu!H<iaaut 
chacun ciny charmants ariiru-s de parfumerie 
SeroBt oll'erts par ta Maison du Congo, il:?, rue 
RéauiDuc, au: acheteurs de ses prouuita. 
UN ÉTRANGE NOTAIRE 
(De Mire correspondant particulier) 

Aurillao, 18 décembre. 

cet, de S»Jers, a et» arrtte, te matin, pour 
vol chu son collègue Couderc, nutaire à Au- 
rillac. 

Un soir de la semaine dernière, Daucet avait 
pénétré dans l'étude de son collègue avec une 
fausse clef et avait tenté de Jdrober une somme 
importante, mais il fut surpris en pleine beso- 
gne par M. Gouderc, arrivimt sur ces eetn»- 
Douoet était notoire depvis te mois de juin 
dernier; il avait appartenu conune clerc à Uélude 
qu'il a essayé de uêvaliser et il jouissait èv la 
considération mènerait 11 fait des com- 
Cuito malheureuse affaire soulève ici une émo- 
tion considérable. 

LA TEMPERATURE 
Mardi décembre. SiS- j<w de lannét Sf jou> 4g 
Vaulorane. Saint Tïinoléon. 

i^Vfr 'tu soirtt a 7 noi. a a 3. LevC de 
le ira' a S i. 4*. roi^cn ̃" n 'i h- 

Le temps s"e^t sensiblement adouci Srnce au ma- 
gBifi'lue soleil qui a brillé hier pendant toute la 
journée. 

La hausse barométrique est générale en Europe 
une zouu de faible pression persiste seutemeai sur 
l'Espagne et le sud ouest de la France. Les fortes 
pressions du nord <-st de l'Eurof» sétandent vers le 
(Moscou, m/m). 

Ces pluies sont tombées sur t en 
Frauce, on a reeuçn;i m/i* de.. 5 
Perpignan; on signale un peu de uer- 
bourtf. 

Le vent souffle des régions est sur nos cbtes; il 
et.i modéré en Bretagne dt en Gaseoijne, assez foçt 
en Provence. 

La tem[H>rature s'est ralpvée dans l'ouest et la 
centre de l'Europe; eltt était hier matin de il- 
à Moscou, i à Paris, 9 à Marseille, la à Alger et 
à Monaco. 

On notait 0 au Puv-de-Dome, 2* au mont Al» 
gouul, --7 au Pic-du-MIdi. 

En Kranei-, !o tenip1* beau et froid va persister 
dans le nord et drs jtluies sont probables dans le 
sud. 

Situation particulière aux ports français snr la 
mer du Nord, mer )>fU.^ si luinkorqua sur la Muu- 
che, mer belle à (" et au Havre, tn'ffi 
belle à Boulogne et sur l'Océan, mer 
houleuse à Marseillç et à Cette, agitée à Stcié et 
belle il Nice. 

En Cois. mer peu agitée aux l!cs Sanguinaires. 
Variations atmoKutuînnues du lundi lb> 
à notre salle des d«t>éclies 

HKURKS BAKOUtfflUI TllSRMOMÉrRG 
A h. matin •/• S' au-dessoug de.0. 
Midi ;«i •/• 

4 h. soir 761 ̃/• 1. 
Minuit li- !• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 18 décembre, 7 heures 
du matin. 

IactrSetwe. Pont de Seine, Montereau, 0*40; 
écluse de Varenaes, i»45; pont de Metun, 0*55; pont 
de Corbeil, écluse de Port à-l'An«lais. 2-4o. 
MARNE, Ecluse de Cunuèrws, 1-lî: écluse de Cha- 
lifrrt. écluso de Charenton, 

Ba*8K-Skmr.– Relu. du .anal Samt-Martia. 
pont de la Fournelle, 0*S5; pont Hoval. -?"6i écluse 
de Suresnes, îke5 barrage de Be^oâs. i-SO pont de 
Mantes, l-«5 ëcli.se de Mérlcourt. i-87. 

Oise. Barrage de Venette. 

AUTOUR DE PARIS 
Lcvallois-Perret. Un ouvrier menuisier, 
Jean-Baptiste Libert, âgé de quarante-trois ans, 
demeurant 102, rue Chevallier, s'est donné la 
mort hier matin en se coupant la gorge avec un 
rasoir, pendant l'ahsence lia sa femme. 
Un croit, que le malheureux s'r.st suicidé 
p.ircc nue, depuis plusieurs jours, il se trou- 
vait sans travail. 

Gennevilliers. Mme veuve Félix Marson, 
âgée de cinquante-neuf ans, demeurant avenue 
de Paris, voulant activer son feu hier soir, vers 
six heures, eut l'imprudence de verser sur les 
charbons ardents une certaine quantité de pé- 
trole. 

Les flammes brûlèrent la malheureuse femme 
au visage, A la poitrine et au lira. et elle a dû 
être transportée d'urgence à l'hôpital Bcaujou. 
Bezons. Un constructeur de bateaux, dt, Fé- 
lix Ilerifu, se trouvait avAnt-hier soir devant ses 
ateliers, chemin des Gravier*, lorsqu'uo indi- 
viuu lui porta un violent roup de coup de poing 
américain en ploin visage et le ranversa d'un 
terrible coup de tête daaa le ventre. 

Les ouvriers de M. Bertin étant accourus aux 
cris, s'empressèrent de lui porter secours. Mais, 
à leur arrivée, l'auteur de cette sanglante agres- 
sion pri t la fuite. 
Saint-Mandé. Dans la journée d'hier, un 
individu prenait plaisir à se lancer contre les 
jaunes filles patinant sur le la. Daumesnil, il 
las injurier, puis à les renverser sur la glace. 
Un spectateur lui reprocha vivement sa con- 
duite, mais l'individu 1 injuria, se précipita sur 
lui et le frappa violemment. Un rassemblement 
se fortna et bientôt les partisans des deux ad- 
versaires ne tardèrent pas àen venir aux mains. 
Les gardes du bois de Vincenne8et les agents 
accoururent alors, mais à leur vue les rôdeurs, 
qui fornlaient l'un des camps des combattants, 
s enfuirent en tonte hâle. 

L'un d'eux, nommé Louis Secard, âgé de vingt- 
deux ans, a été arrêté et, aprés avoir opposé 
une vive résistance, conduit au commissariat 
de Charenton. 

Charenton. Un incendie s'est déclaré, hier 
matin, à dix heures, ti, avenue de Graveile, 
dans l'appartement occupé par Mme Berton. 
Les pompiers, accourus à la première alarme, 
ont pu se rendre maîtres du sinistre après une 
demi-heure de travail. 

Les pertes, purement matérielles, sont impôr- 
tantes, l'appartement rer>feritt*nt des objets de 
valeur. 

Irry. Sur la proposition de M. Bous»!, j 
maire, le conseil municipal dlvry, dans sa; 
séance d'hier, a émis tin vœu sollicitant des 
pouvoirs publies, Finhuaiation sans frais deff 
vieillards hospitalisés. 8att que, poor les 
pauvres gens, les municipalités se trouvent dans j 
robiijralion de payer, pour 1rs une j 
Siininio Je francs. Faute de ce ?es 
corps sont envoyés à l'amphithéâtr. '̃ de 
médecine. 

Ht»Ony-en-Vejtin. Un bûcheron nommé 
Alexandre Kerara, ugé ,ie dix-neuf ans, était oc- 
cupé a abattra un gros chêne, lors- 
qu'une tarte tranche l'atteignit la tête 
Grièvement blessé, l'iafortuné a èli transporté 
à l'Uo.-pioe, dû a succombé sans avoir repris 
connainsance. 

MoaUbrt-VAmnnry. Un violent incendie 
a éclaté ia nuit dernière, à Vieq, cher M. Bou- 
langer, cultivât'. ur. Le feu, qui avait pris nais» 
gitane (faite en grmmtfv, a pwçné une érurte où 
se 
Les pertes s'élèvent à plus de 10,000 fr a ̃̃̃. 
Vourdan. La nuit dernière, une bande d'au- 
dacieux malfaiteurs a commis une série de vola 
dans plusieurs maisons. notamment chez M.Da» 
vid, horticuiïfur, SI. Gautreau, ingcliiour, an- 
cien maire du Dt>urdanr et il. TtnUault, ban- 
quier, rue du Chartres. 

Chez ce dernier, ils oatdeacellA le eoffra-fort, 
renfermant une soraiçe de S0O francs, et l'oat 
a été retrouvé défoncé 
dans le chantier d'un carrossier. 

Ci '• o^t Cf\jsé parmi la population une 
prof' iioh. 

Mcaux. Un vieillard Age de soixante-qua- 
torze aps, M. Vietor Kabert, s'est pendu, hier 
après-midi, dans le couloir de la maison qu'il 
habitait à M^ry<<nn<MariiP. 

Ce ·uicide est attribue 4 des. sauffiranees phy- 
siques. 

DEPARTEMENTS 
(DK NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi, /8 décembre. 

Clsrmont ni- Des malfaiteurs qui, jus- 
qu'ici, n'ont pu »Hre arrîWs, se sont inlrodiiits. 
a l'airf'i d'effreirtion dans le* églises de Courelet 
de Wiilles-Përennes et se sont retirés après 
avoir forcé les tronc^el s'être emparés de i ar- 
gen! qui s'y trouvait. 

Roubalx. Une troupe de bohémièns compo- 
aé», de plusieurs familles a\ec roulottes et équi- 
page; venant de Belgique, arrivait samedi dans 
la commune de Haineux. i}ue!que,s-uns d'entro 
eux établirent leur campement dans un champ 
appartenant à un nommé Louis Constant, culti- 
vateur, qui ne tarda, pas à sommer le chef de la 
bande de déguerpir. Sur le refus de celuî»ei, le 
fermier, furieux, revint chez lui, prit un fusil 
chargé, et, accompagné de.plusieurs domestiques 
armes de fourches el de Uâlons, Ht une deuxk-uu1 
sommation qui demeura sans succès. Consimt 

de: la roulotte;, la pauvre bvte alla 
mètres plus loin. \a femme du. elv. 
genoux du fermier irascible qui voulait tuer le 
deuxième chi-val ot parvint à le 1'110(:1', Une 
.le l'ani- 
ci 

Pérlgu'eux.– Hier a eu lieu i-en^ntaix l'inai»-; 
gu ration de ta Bourse du travail. Des discours, 
ont été prononcés par le secrétaire général de la 
Bourse, le préfet et le maire. Un puin-li a ter- 
miné la soirée at les toasts peu tés à MM. W ;1- 
deek-Housat'itu ut Milleiaaid o:U étc vivement 
applaudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ALLUMETTIERS 

Le Petit Parisien a annoncé récemment que 
les ouvriers nlliimetliera avaieut adressé une 
demande d'audience à M. Waldeek-Hoosseau 
dans l'intention de prier le président «lu Conseil 
d'intervenir il titre d'arbitre dans le difl'aruad 
qu'ils ont avec l'admiuistration. 

M. Waldeck-Housseau n répondu Mor aux ou- 
vriers qu'il ne croyait pas pouvoir faire droit à 
leur demande, la question qu'ils lui soumettent 
étant de la compétence du nnuistracies Finances. 
Le président du Conseil a toutefois jlécjarû 
aux allumettiers qu'il était tout ir inter- 
céder en leur faveur auprès mix. 
Le conseil syndical de, pris im- 
iu durniar 
une demande d'audience pour lui soumettre les 
revendications de la corporation. 

Courrier des Théâtres 
M. Edmond Rostand a lu aux artistes du théâtre 
Sarah-Bernhardt les trois premiers actes de son 
drame en vers l'diglon, qui va immédiatement 
entrer en répétitions. 

Les principaux rôles de cet ouvrage sont pour 
Mme Sarah Bernhardt le duc de Reicbstadij, 
Mme Maria Legault (Marie-Louise), et M. Cal- 
mettes (le prince de Mettcrntch), 

La lecture a produit un effet énorme et déchaîné 
Il plusieurs reprises l'enthousiasme de l'auditoire. 
M. Camille Saint-Saêns, l'éternel voyageur, vient 
de nous quitter pour aller, comme de coutume, 
passer l'hiver aux îles Canaries. De là il se rendra 
dans l'Amérique du Sud où il a été si chaleureuse- 
ment accueilli précédemment et où de nombreux 
engagements pour des concerts l'attendent encore. 
Ce soir, au Vaudeville, Belle Maman, comédie 
en trois actes de MM. Victorien Sardou et Rai- 
mond Deslandes, avec MM. Huguenet, Lérand, 
Gildès, Mmes Marie Magnier, Cécile Caron, Tho- 
massin, etc., dans les rdles qu'ils ont créés. 
Belle Maman n'aura exactement que dix repré- 
sentations. 

Le ministère de l'Instruction publique, pour 
prouver l'intérêt qu'il attache à l'osuvre si vi- 
brante de patriotisme de M. Henri de Borniez 
Il vient de souscrire, pour les bibliothèques populai- 
I res, « la brochure de France. d'abord! le drame 

que r«f>rés*oM sa a* moment avec succès te théâ- 
tre de l'Odéon. 

Par suite de modiQu'àong: demandées par la 
cens_, la première représentation de la Layette 
est remise samedi prochain irrévocablement au 
Gjtnnasa. 

.Petit Chagrin sera joué ce toir pour la dernièi» 
fois. 

A partir de demain, rcHshe pour les répétiU*»* 
général.. de la Layette, 

L'annonce des dertuàraccie Cartouche a ramené 
à i'Ambigu une affiuence de spectateurs telle que 
ta direction a cru devoir réguler h pren»iàr« 
A perpite jusqu'au 28 décembre. 

En conséquence, les représenlatioas de Ciu-tou- 
ehe continueront jusqu'au lundi 25, aiin de per- 
mettre aux collégiens qui seront en vacances à 
l'occasion des fêtes de Noèl d'apptaudir te drame à 
grand spectacle de d'Ennery et Ferdinand Duguc, 
dont la dernière repràienUuon est lixé« irrévoca- 
blement au lundi 25 décembre. 

De Monte-Cari» 

Amants, l'exquise comédie de M. Maurice Don- 
nav, a valu un gros sutcès à Mme Jeuuae tira- 
nier, aùsolument adm.rablo dans la rôle de Clau- 
dine Rosay. Après la scène des 8dieu.x,au quairtémg 
acCe, où elle ce prodigue eu viotaiu* énaa*w> ton tu 
la salie l'a acclamé». 

Le rdie de de Verteuil était fort bien rempii nr 
M. Henri Mayer;ce cornédiea coijjjjîei, et sur 
probe et sincère, y est tout à isit uh«ruu«H et 
ture! de finesse et de passion. 

Mlle Mary Burty, une fort agréable Jamine» et 
M. Marchelù, un Ruiseux très digne. assuraient 
pour leur part l'excellence de l'interprétaiio» de 
Cette jolie œuvre. 

CONCERTS ET nlVHHTISSEMÏXTS 

̃«*•>. Irrevocabiempnt, Botihv ne io«ers 
quatre fois la -îes 
aura été immr. af»- 
plaudir cette < ;iu: u.u.i.ic, {¡:il auiu joué 
soixante-quinze fois de suite cette pièce en flot- 
tant chaque soir las bravos du Totit- Paris. 
A ajouter encore aux succès «le la mervsil- 
ieuse Loie Fuiler, de Léonidas avec ses ji. 
cinq artis!ea chiens et chats, des Perez e' 
nola, celui du capt8in Will« avec ses fameu* 
ques jongleurs, equiiibristes et musiciens. 

Le Nouveau-Cirque tient ua numéro bien 
extraordinaire, il s'agit de Fatma et Sinaun. les 
deux plus petits èircs. !iu«hibs du monde entier. 

Ce sont de vrais çyo ma a dix-n«ul' ans, 
ne mesure que cm .ire centimètres de 
hauteur et pesé environ i:;r. kiIcs et demi. Sra*ua 

a aeux ans ae moins, pesé un mio ue moins est a 
un centimètre de pius que sa soeur- C'est vrai- 
mant un spectacle curieux que de voir ces deux 
gentiis nains exécuter les exercices les plu- rjra- j 
cieux. NI. Houcke a eu la main très heureuse en 
dénichant ce numéro, qui va faire la joie des in- 
nombrables habitués du Nouveau-Cirque. 
La revue du concert Européen: On n'ai j 
pas des princes tient décidément le record du 
succès. 

A neuf heures, tous les soirs, on ne trouve iitVn> 
plus un strapontin libre pour applaudir la s. 
tuelle revue de Charles Quînel et Jules Cidé. 
Noël à Moi tiiifirtrc ta! est le titro de la 
première grande redoute que prépar* le joyeux 
Moulin Rouge pour samedi prochain. 

DANS LES FAMILLES 
Aujourd hui, aussi biou ciicï les [)àtissi«r8 
que dans lea maisons d'épicerie, le (Juiiiquina 
bubonnet est couraniiiii -ni iloiiiaiidO par quan- 
tité de familles bourgeoises qui le profèrent 
comme apéritif au niadùru nu coinnic tonu|in: 
jj'iis agréable n boire que le malaga, Dans tonli' 
ruaisou bleu montée, le » Dubomict » est otîn-t 

aux dames ou aux eufanls a\ uix stes 
à l'heure du goûter ou penda les. 
Sommaire de ta Revue blanchi: du d'oembro 
d'Eugciic Vcrnon par ï" 
tatuli Du i'arUmenttn 

dro (Zohtn). Fratic-Nonain I. HnUriemcnl de 
la petite Moulinemt. Viclirr Bariiuinirt • An 
Çonf/ris soçi'tttHe. Paul Lo; Ule- 
mtifjnc. Charles Saunier l ,rt). 
•?- 'Félicien. Pagus Qv/n.m, ,•- 
îatinc. Des céramiques 
6'otlMi, Société interna: 

't0. Uus'Uvo Kiiiii la i.ivi-ci de la 
.;• centre. 

LES SPORTS 
EN AMERIQUE 

La piste minuscule de M.Mli»on-Squafe-G*c- 
dcn, à New-York, vient de ferme!' se» portes 
voici. les principaux résultats th? cette d«rmcrc 
réunion 

Scratcli \/i mille. Eaton, 2' Meyers, 
3' Stoue. 

Match Taylor-Klkes. Flkes bat non adver- 
sjiin» de 2 niillos sur une heure, couvrant .SI 
milles et 3 tours. 

LE MARCHEUR VIARDIN 

Nous avons reçu hier ia visite du marcheur 
Lucien Viardin qui, en guise d'entraînement 
pour \c, tour du monde qu'il complu faire l'an 
prochain, accomplit te tour de Franoe peiiibus 
cum jimbti. 

Parti le 4 septembre de Hydres, le glob tro1- 
laix, Brest, Quimper, LoriNnt, Vanmjs, CharLreB, 
pour arriver avant-hier soir Il Paris, d'où il 
compte repartir aujourd'hui mardi te dirigeant 
vers la Belgique. 

ESTOMAC ET »UT<H»0BUE 

Il pamit, si nous en croyons le docteur Wil- 
Ham Btonfibftul, de Londres, que la ) km tique de 
l'automobile guérit les uiïlulu£> il'is^iuuiac. 

Un de· ̃'« -̃> 
rait coin.. ,;̃i jui-s 
tlcruicr en. 

LA lUTIE 

Psul P s.oham- 
pion du i*ec«ivoir 
ighcruo 
uiunjaa 

»• "-1 -tr points, une troi- 
de celui qui aura 
vasiu'u ilaiis .*j..s. 

MÊMESTÛ SPO&JTT 

.li, pIUg 
il 

Ku- 

ropv. Ai.cr de lo vol* 
adopté p. 

̃>•» i'i u.. -on, vous 
irnu" ̃ a 11, rua 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

< • ̃«,. service» 
iiumaiiie, 

-s «t'exis- 

:r, tt 
i! i i. -> • Iran- 
et ;vur plu» 
̃̃̃ .juo.ll* sa 
»:̃: i plus OC- 
\tralts I 

r. mardi. 

rf inij.m. rie. le 

BULLETIN FINANCIER 

Pari >•. 

rmos 
.(•(ouïrait samedi h 

h- iiio n'ii a f,iil U' 

<]UÎ a S*) ouiitiv »..(̃. 

mi' is mainlfimo li-s 

(Jft 1. nul '11 r.ll«nn nr. 

S 

.̃«ir.' 
hit. iftn'l on 
il. y atir.di un, 

ti-e iv. <i !»̃ 

us. ltn'y iMirail, du 

!;¡ Jour- 

CUUHS DK r.LOTtJRB 

3 (VO 9f>50 Trtfc. •'̃"•̃«̃ 
ltftl len 'j;> iU Uaïui. ÛUotaati 
Exlérie\irfi titi Hio 

BULLETIN COiWMKnCIAI 
DU u:NU! 18 DÉCEMBUK 

farlnr», ffeur.lés tOo UU. «1«». Isa M» kilo» 
2i ltj àO 
JV35 •« a: 1$ oo il», 

04 ïS ?i i,. i|i o"i 1S 10 
♦ pi»'i>ntt's- << "ii H h) I s (6 lë 74 
t*iii;ifs- 5S 25 l'j 3i) )y '^0 
iwi«ie». ue» ldiiMiloa »»oiuc«. le» Kita» 
1 h. 3 h. (/ i h. ali.i/I 

li 10 
U if, -.0 )ti » 

li 1.Il» 'rt> 
liun i>'v 14. n j.iir.. iv v. h', «a la 80 
i in-iiuci"i u 4 premiers, ui '£> 16 '.M» 
4 de mars H t de mars fî -J» H ̃» 
amif <te ro\t*. iftsiookll. HuUe lia. le» KW kilos 
f 1 1 t) '̃̃̃̃ 1 h. 13 h. 17* 
n 3nn: 

i île mai.. | îi7 bu I il i« 

Vicouii, l'hecto au » '<)• 
:n s? Courant.. 'W ̃ '? 
n 2> Janvier Js 

'M r.n 3t 4 premier», ."j 

Cire 4dfl mal. ,"J 87 I 59 81 
Su iua ao les kilos. 
Su "<ttotx, cas»«a, rangés en 
8es. 

Far mm. dt i>u<angerie. On cota marqua «!•»• 
'"ofhfii.7 Met auwes marques» de 53 fr. à Î8 Vf 
fro- sac. 

Ui 
COTONS LAINES CAF&S 

très ordinaires Bu«n"Ayt– SaDtoa • 
ix>uisiane en »uin; Îles M kilo». 

janv'1900 iî 75 47 /5 i2t4 il 
Ké»ner 

Mar» 41 37 «li 47 37 1 2 vl'i U) .'I 

vv.' 

*i .̃;«.• 
jiii.iet • « 87 1 2 4ti 87 1 a», ,i> 25 
-<.i4« .iiO .1 M 75 
Nuveiuo. /.t.| i J 

