le 1! 

Xi« 

Dublin, eriüque M. Chamberlain d'avoir choisi 
le moment actuel pour visiter la capitale de I'Usp 
lande. 

Lord KHchncr quittera Qm<lurman demain. 
Il arrivera au Caire vendredi et partira pour le 
Ca{tle ptus, tOt possible. 

Etats de service de lord Roberts 
Lendrt ift déci.-tnure. 

Le général Predfrick SleiK'i RcBberts, *oo- 
veau généralissime anglais dans tAfrique du 
Sud, e;l né aux Indes eut 1838. 

Entré dans l'armée comme lieutenant d'artil- 
lerie en 1851, il fit ses Crémières wmesen Crimée 
où il se distingua au s**ge de Sétwsl-opol. 
En il il reçut la emix de Victoria pour la 
bravoure dont il lit preuve pendant la grande 
révolte des Indes. Dix ans après, il prenait part 
à la campagne d'Abyssinie, puis retourna aux 
Inde» où il reçut le commandement des forces 
britanniques. 

Au eoum de l'année il fut appelé à ven- 
ger le terrible échec qu'un de ses lieutenants 
avait éprouvé dans l'Afghanistan. 

Il entreprit une marche audacieuse, atteignit 
les Afghans devant Kindahur et leur inflifwanne 
ttiHdtequi mit fin Il la guerre et permit aux An- 
4lais de réoccuper Caboul. En JSHl.ilfut nommé 
commandant en chef des troupes du Natal, au 
lendemain de Majuba mais ta paix fut conclue 
avec le Tranevaal avant qu'il eût eu le temps 
d'arriver dans la colonie. C'est en .que lord 
Robf;rts fut nurnmé commandant en chef en Ir- 
lande, poste qu'il a occuué depuis cette épo<iu«. 
Lurd Reberta a été erté vingt-trois f*»« a l'or- 
dre du jour. Pendant la guerre d'Afghanistan, il 
n'a pas reçu moins de huit dépêches de félieuk- 
ttous du vice-roi des Indes. 

Le,Fils de lord Roberts 

Londres, 18 décembre. 

Le fils unique du feld-marcchal lord Roberts, 
ueulenant d'infanterie, se trouvait parmi les ul- 
itciurs blessés à la bataille de Colense. 

La nouvelle ofticiellc de sa mort vient d'arri- 
ver. ll avait reçu daus le ventre une balle dont 
rextraction a été faite par sir William Mac-Cor- 
mac. 

.Les Généraux French et Gatacre 
Londres, 18 déccnibre 

Le War Office communique la dépêche sui- 
vante du général commandant à Capetown 
Le général Gatacre a ramené de Putters-Kraal 
ses troupes et ses bagages à Sterkstroom. 

L'état-major du général French se trouve à 
Arundel. 

Le général boër Van der Merwe, avec un déta- 
chement, a quitté Jacobsdal. 

Total des Pertes Anglaises 

Londres, t8 décembre. 

Les journaux publient nue statistique donnant 
1« totail des t'iaises depuislecommen- 
cement de ,le: 

7,630 of (li- k-j sUU!>-offlciers et soldats ont été 
tués, blessés ou fait:! prisonniers, 

Sur ce nomtrrc, 5,777 seulement ont été iden- 
tifiés jusqu'à présent. Ce chiffre se décompose 
ainsi 128 morts, 2,784 blessés, 2,265 prisonniers. 
Les décès dus aux maladies tte figurent pas 
daiM ce chiffre. 

Les Troupes de renfort 

Londres, 18 décembre. 

Le War office communique la note suivante 
Sur l'avis des autorités militaires, le gouverne- 
ment a approuvé les mesures suivantes 

Toutes les fractions non encore convoquées de 
la réserve seront appelées. La 7* division, dont 
la mobilisation est en train, partira pour l'Afri- 
que du Sud sans délai, ainsi que les renforts d'ar- 
taltorie qui comprennent une brigade de howit- 
zer*. 

Le commandant en chef de l'Afrique du Sud 
est autorisé à continuer lever, autant qu'il le ju- 
gera nécessaire, des corps d'infanterie montée, 
et il est entendu qu'on enverra également des 
forces considérables de la même arme de la mé- 
tropole. 

Neuf bataillons de la milice, outre les deux ba- 
taillons qui se sont déjà engagés volontairemeut 
pour Matte et celui qui s'est engagé pour le service 
dans les îles de la Manche, seront autorisés à con- 
tracter des engagements volontaires pour le ser- 
vice hors du Royaume-Uni, et un nombre équiva- 
lent d'autres bataillons de la milice les remplace- 
ront dans le service à l'intérieur. 

Un fort contingent de volontaires, choisis dans 
le régiment de la Yeomanry, sera constitué pour 
servir-en Afrique du Sud. 

Des mesures ont été prises, et elles seront an- 
noncées prochainement pour l'envoi dans le Sud 
de l'Afrique d'un fort contingent de volontaires 
choisis avec soin. 

Les offres patriotiques reçues des colonies se- 
ront acceptées autant que possible. 

Les Forces Anglaises au Cap 

On peut évaluor comme il suit les forces que 
l'Angleterre se dispose à concentrer dans la co- 
lonie >lu en ajoutant aux troupes qui s'y 
trouvent déjà les renforts eu route ou destinés a 
partir dans un délai rapproché. 

Les Anglais ont en ce moment en Atrique 
69.&X) réguliers, 1,670 volontaires des colonies, 
hommes de la brigade nayale, 13, WX) hom- 
mes du troupe locales. 

On atteint réguliers et 62t volontaires 
dt>s l'olpuies, ijui sont en route, et l'on estime a 
•id.KO luiii.nn s co qu'on pourrait encore envoyer 

faisant appel a 
Au' «Uise envoyée dans l'Afri- 
que- du ;m 141,791 hommes, et si l'on 
Y joint 1. continrent du Canada, qui sera vrai- 

semblablement formé dans quelques jours, on 
peut salis exagération que ce chiffre sera 
porté a 150,000 hommes. 

Nous voila loin des hommes qui sem- 
blaient devoir suftire, au début, pour dompter 
l'année républicaine. 

M. Winston Churchill prisonnier 
Londres, 18 décembre. 

Une dépêche de Lourenço-Marquex au Daily 
MaU annonce que M. Winston Churchill, le cor- 
respondaut d'un journal anglais qui s'était 
échappé de Pretoria où il était prisonnier, a ct»5 
caalûré de nouveau par las Boôrs, à Water- 
falnouven. 

La Révolte au Cap 

Londres, 16 décembre. 

Une dépêche de Prêtera du t3 décembre aux 
journaux annonce que cotons du Cap se sont 
joints aux Boërs à Barkley, 2,000 a Barkley-Ea.sk, 
L'Opinion à Johannesburg 

Le Temps a reçu de son correspondant à 
Johannesburg une intéressante '«t'r« dont la 
conciusion ci-dessous mérite d'être citée. 
Nef ne peut prévoir combien de temps durera 
cette lutte, mais il est un l'ais certain, c'est que 
l'enthousiasme des Boërs va grandissant, qu'ils 
savent pour quelle sainte cause ils se battent et 
qu'ils sont décidés à mourir tous, plutôt que de 
laisser tomber leur pays aux mains des Anglais. 
'Notre conviction absolue est que la victoire sera 

Elle s'était jetée à son cou elle répétait: 
Jure-le à ton tour, promets-le moi. Je 
serai ton amie, ta sœur, comme autrefois. 
1l n'eut pas la force «le résister 

Soit, dit-il, puisque tu t'exiges. 

Il prit la tête de Suzanne entre ses deux 
mains, appuya longuement ses lèvres sur son 
Iront et murmura 

Adieu donc! 

U ne pouvait se décider à la quitter et de- 
mettrait cloué au sol. 

Il y eut un bruit de pas dans le parc, une 
sorti de tumulte lointain encore, dominé par 
l'orchestre qui s'emballait dans une polka 
furibonde. 

Une voix, nelle do la petite baronne Char- 
lotte de Glatigny, appela doucement à quelque 
distance 

Suzanne 

Fuyez, je vous en prïe 1 

Je serai malheureux et par toi 1 

Je penserai à vous. Vous m'écrirez 
quelquefois et je vous répondrai. Adieu 1 
Il sortit à pas lents. 

Que lui faisait la foule qui s'agitait autour 
de lui? 

Il ne songe.iit qu'à Suzanne. 

Il était encore auprès du pavillon lorsqu'il 
entendit une plainte, un gémisaement. 

C'était elle qui retowbait dans son éva- 
nouissement. 

Il allait courir à son secours mais une om- 
bre «laire s'approcha une main de femme 
ee posa sur son bras et une voix lui dit vi- 
rement: 

Au nom de Dieu, aUes-vous-en. On 
Tient! 

Elle ajouta. 

-Ne craignez rien pourelle; je suis là! 
C'était la baronne qui arrivait la première 
aupre» 4s Ma amM. 

in côté du Transyaal; il y aura peut-êtrs des 
oauts et dto'ltts, mais finalement les Anl<l seront 
défaits et NMf> empire sera sensiblement-MM-anlé. 
Villégiatura royale ajournas 

Windsor, 18 décentre. 

»\ij(. 
tv~ i '.• :-̃ •̃ poar le départ* 
â<' irlieu demain, 
on i reine ne 5'ou- 
ta s la situation 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi 18 décem6re 1899 
La Chambre a Voté un crédit de 5,000 francs 
poar Subvention au monument élevé parla ville 
de Dijon au général Garibaldi et aux soldats 
morts pour la patrie dans les combats sous 
Dijon en 1870. 

M. Caillaux, ministre des Finances, a déposé 
un projet de loi relatif à deux douzièmes provi- 
soires sur l'exercice de applicables aux 
mois de janvier et de février. 

La Chambre a continué ensuite la discussion 
du budget, des Travaux publics. Elle a relevé de 
francs le crédit du chapitre relatif au 
contrôle des chemina de fer; de francs 
le crédit relatif à l'entretien des routes natio- 
nales; de lOO.OOf) francs le crédit relatif aux tra- 
vaux de navigabilité du Tarn, et deiOO.OOOfrancs 
le crédit relatif aux rectifications de routes dans 
les départemants annexés; le gouvernement ac- 
ceptait ces relèvements. 

La discussion a été renvoyée ensuite à aujour- 
d'hui mardi. 

Sur la proposition de M. Léon Bourgeois, la 
Chambre a vuté un supplément annuel de deux 
croix d'officier et dix croix de chevalier de la 
Légion d'honneur pour les membres de l'ensei- 
gnement. 

Elle a décidé snfln de discuter, avant de se 
séparer, la loi sur !e travail des femmes et des 
enfants dans les manufactures. 

La séance est ouverte à deux heures vingt 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte par voix contre 88 
un projet de loi portant ouverture d'un crédit 
de 5,000 francs, au ministère de l'instruction 
publique et des beaux-arts, à titre de subven- 
tion pour le monument élevé par la ville de 
Uijon au général Garlbaldi. 

M. Charles Bernard demande à interpel- 
ler le gouvernement sur l'abus qu'il a fait des 
fonds du pari mutuel. 

Voix diverses. A un mois. 

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture. 
Le gouvernement s'en remet à la Chambre pour 
la fixation de la discussion. 

M. le président. NI. Charles Bernard a la pa- 
role sur la fixation de la-date. 

M. Charlea Bernard. Je ne demande à la 
Chambre que quelques minutes pour interpeller 
M. le ministre de l'Agriculture sur la distribu- 
tion dans son département d'une somme de 
128,500 francs prélevée sur les fonds du pari 
mutuei. 

On me dit d'accepter le renvoi de 1 interpella- 
tion après le budget. A cela je réponds que nous 
atlons entrer en vacances et que dans un mois 
M. le ministre do l'Agriculture sera peut-être 
réélu sénateur. 

Je voudrais faire la Chambre juge de 1 <mpru- 
dence qu'a commise NI. le ministre en distri- 
buaut une somme auesi importante dans son 
département, à la veille du renouvellement sé- 
natorial, alors que tant d'autres départements 
ne reçoivent rien. (Trétbienl lié* bien! à droite.) 
Cette distribution aurait dû être faite lorsque 
M. Jean Dupuy. 
M. la président. Je ne puis pas vous laisser 
discuter la fond. C'est la date seule qui est eu 
question. 

il. Charles Barnard. .Te ne puis pas ne pas 
parler des motifs de mon interpellation, à pro- 
pos de la fixation de la date. 

Je dis qu'il aurait mieux valu s'expliquer dès 
maintenant sur la nature des fonds distribués 
dans ce département. M. le ministre devait 
donner les raisons de l'abus qu'il a commis. S'il 
ne répond pas, c'est qu'il n'a pas de bonnes rai- 
sons a donner. (Très bien' T)'è$ bien sur quelques 
bancs ci droite.) 

Voix nombreuses. A un mois. 

L'interpellation est renvoyée à un mois, à 
mains levées. 

M. Mirman développe un projet de résolu- 
tion tendant à faire nommer une commission 
parlementaire de onze membres, chargée 
d'élaborer un projet de loi assurant la repré- 
aentation proportionnelle dans les conseils 
municipaux. 
M. Waldeok-Roussaau, président du Con- 
seil, estime que le moment a'est pas venu 
pour la Chain.Dre d'cxprimer.ses opinions sur 
une question aussi importante. 

11 pense que les commissions ne peuvent 
être nommées qu'après que la Chambre a pris 
en considération une proposition de loi et 
après débat sur la prise en considération. 
Les Chambres, selon I». le président du 
Conseil, ne sout pas faites pour manifester 
d'une façon générale des opinions. 

M. Mirman transforme alors son projet 
de résolution en proposition do loi pour la- 
quelle il réclame le bénéfice de l'urgence. 
L'urgence n'est pas prononcée la proposi- 
tion de loi est renvoyée aux bureaux. 
LES DOUZIEMES PROVISOIRES 

M. Caillaux, ministre des Finances,dépose 
un projet de loi portant ouverture de crédits 
provisoires applicables aux mois de janvier 
et février 1900. 

Le projet do loi est renvoyé à la commis- 
sion du budget. 

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get du ministère des Travaux publics. 
M. Bussidre, sur le chapitre relatif au per- 
sonnel des commis affectés anx services des 
ponts et chaussées et des mines, demande à 
présenter quelques observations sur les dé- 
crets du 7 novembre 1899. 

L'orateur dit que M. Baudin, ministre des 
Travaux publics, a eu la bonne fortune de 
pouvoir, par ces déerets, améliorer la situa- 
tion dé ces intéressants fonctionnaires. Les 
commis sont capables de remplir toutes les 
fonctions du bureau auquel ils sont atta- 
chés il faudrait les substituer aux condae- 
teurs dans les bureaux. 

Ce serait la seule manière de ne pas leur 
faire attendre trop longtemps l'amélioration 
qu'on veut leur accorder. 

11 se réaigna, le désespoir dans l'àme. 
Le second des assistants de la noce qui 
suivit la baronne fut le docteur Bernay. 
Il avait eu la même pensée que l'amie de 
Suzanne et la reconnut à sa toilette bleu pâle, 
facile à suivre dans les ténèbres du parc. 
Elle est là? dit-il. 

Oui, docteur. 

Seule 1 

Oui. 

Il n'était pas difficile de s'en assurer. 
Du senil du kiosque, le vieillard aperçut la 
masse blanche étendue sur le sol. 

Elle a perdu connaissance, observa la 
jeune femme. 

Que s'est-il passé 

Je l'ignore. Venez, docteur. 

Le vieillard ne se pressait pas d'entrer. 
Debout sur les marches du perron, les veux 
tournés vers l'entrée du parc, située à quel- 
ques pas du pavillon, il écoutait, l'oreille ten- 
due. 

Il ne perdit pas son temps. 

Il entendit le hennissement doux d'un che- 
val et le piétinement des fers sur le macadam 
durci de te routo.. 

C'était évidemment un cavalier qui venait 
de rejoindre sa monture. 

Ce cavalier' devait même rester station- 
nairo. aux aguets, étudiant les rumeurs des 
jardins de la Coudraie, car le bruit cessa tout 
à coup mais comme la foule semblait se 
rapprocher de son côté, le cavalier se mit 
en marche, lentement, vers OrviUiers, et en- 
fin le vieillard distingua nettement le trot du 
cheval qui peu à peu allait en s'accélérant. 
Il était fixé. 

Ses sourcils épais se rapprochèrent et il 
murmura entre ses dents: 

C'est lui. ce ne peut-être que lui 1 
Alors seulement il pénétra dans le pavillon, 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, i 
répond qu'il a supprimé un grand nombre 
d'emplois de conducteur et de cuuirala et 
qu'il a fait bénéficier le service de ces sup- 
priwsjons. 

M. le mini*ti*e dit que H. ap- 
prouve cette mesure, fiais y i que 
les commis n'attendent trop s la- 
va**Ment qui leur est dû M. Uussiere peut 
se ftsésurer. Le ministre tiendra la maint ce 
quu -tst avancement soit aussi rapicte que 
possible. 

tion, dont il remercie M. le ministre des Tra- 
vaux publics. 

M. Girou, sur le chapitre relatif aux gardes- 
pêche, demande une augmentation de crédit 
de 3>,0OO francs, en vue de la création de cinq 
brigades volantas-de garde*-pèche, pour faci- 
liter la suppression du braconnage. 
M. Baudin ministre des Travaux publics,' 
dit qu'il eât disposé à s'entendre avec son col- 
lègue de l'Agriculture pour étudier la ques- 
tion. 

M. Girou retire son amendement. 

M. fauchât Grousset, sur le chapitre rela- 
tif aux frais de tournée des contràleurs- 
comptables, demande une augmentation de 
crédit de 25,000 fiança, afin de rendre plus 
élevé le nombre de tournées indispensables. 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
accepte un relèvement do 1<M)ÛG francs. 
M. Bourrât estime que l'augmentation ac- 
ceptée par le ministre n'est pas suffisante. 
M. Baudin répond qu"fl est décidé à donner 
une direction plus forte au contrôle, et que 
le crédit ainsi augmenté- lui permettra de 
faire le nécessaire. 

L'amendement de Il. Pascbal Grousset 
n'est pas accepté. 

Le crédit du chapitre, augmenté de 10,000 
francs conformément à la demande du mi- 
nistre des Travaux publics, est adopté à mains 
levées. 

M. Cornudet (Seine-et-Oise), sur le chapitre 
relatif aux routes et ponts (entretien et répa- 
rations ordinaires), demande une augmenta- 
tion .le crédit de 600,000 francs. 

Il fait remarquer que le ministre des Tra- 
vaux publics et la commission du budget 
sont d'accord pour reconnaître l'état lamen- 
table de nos routes nationales; le crédit ac- 
tuel est insuffisant et la Chambre en votant 
l'augmentation de 600,000 francs assurera sa 
volonté de faire progressivement les efforts 
nécessaires pour mettre un terme à cette si- 
tuation. 

M. Sicard appuie les observations de 
M. Cornudet. 
M. Du)au, rapporteur, dit que la commis- 
sion, d'accord avec le gouvernement, propose 
de relever le crédit du chapitre de 100,000 
francs à titre d'indication. 

M. le lieutenant-colonel Guérin insiste 
pour une augmentation supérieure, à raison 
des intérêts de la défense nationale, en cas 
de mobilisation. 

M. Dulau accepte définitivement un relève- 
ment do 200,000 francs. 

Le chapitre ainsi augmenté est adopté. 
La Chambre vote une augmentation de 
100,000 franc* sur le chapitre relatif à la na- 
vigation intérieure, pour travaux de naviga- 
bilité du Tarn, et une augmentation de 100.000 
francs sur le chapitre relatif aux rectifica- 
tions des routes nationales et des routes dé- 
partementales des départements annexés, sur 
ia demande du ministre des Travaux publics. 
Elle s'arrête au chapitre 60 (amélioration et 
extension des ports maritimes), sur lequel 
M. Brindeau a déposé un amendement ten- 
dant à uno augmentation de crédit de i mil- 
lion, dont elle renvoie la discussion à au- 
jourd'hui mardi. 

M. Charles Ferry demande à la Chambre 
de décider qu'elle tiendra séance mercredi 
pour discuter le projet do loi sur le travail 
des femmes et des entants dans Ips manu- 
factures. 

Il en est ainsi ordonné. 

LES CROIX DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
M. Léon Bourgeois dépose une propos- 
tion de lot tendant à mettre à la disposition 
de M. le ministre de l'instruction publique 
deux croix d'officier et dix croix de chevalier 
de la Légion d'honneur, en sus du nombre 
fixé par la loi de 1887, pour les membres de 
l'enseignement. 

l'urgence est prononcée et la proposition 
de loi est adoptée mains levées. 

La séance est levée à six heures vingt. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
L'Election de Tournon 

Voici les résultais complets de l'élection té- 
1 gislative qui a eu lieu dimanche dernier dans la 
première circonscription de Tournon {Ardèche). 
M. de Gailhard-Bancel, réactionnaire, obtenu 
6,968 voix; M. SeignoGos, radical, 6,324, et M. 
Marc Sanzet, ancien député, républicain, 
Il y a bail otage. 

La Défense des Colonies 

Le gouvernement vient d'arrêter le projet 
portant oosertare de crédits extraordinaires 
pour les dépenses militaires qui ont été enga- 
gées pendant la période de tension survenue au 
printemps dernier, en vue de mettre en état de 
défense certaines colonies. 

Ces crédits, dont le total s'élève à 
francs, ont pour objet l'entretien d'effectifs sup- 
plémentaires dans les colonies de l'Afrique, de 
lïndo-Cnine l'application de mesures prises 
pour mettre le Soudan français eu état de se- 
courir utilement nos colonies voisines en temps 
de guerre, t'occupation en Chine de la baie de 
Kuan-Chau-Wan. 

La plupart des dépenses sont déjà couvertes 
par des allocations déjà votées par la Chambre 
à l'occasion du débat sur le budget des colonies. 
Le projet nuuveau a pour but d'ajouter aux 
dépenses déjà prévues les dépenses qui n'avaient 
pas été comprises dans le budget. 

La Journée de Travail 

Le rapport de M. Dubief sur le travail des en- 
fan ts et des femmes dans les établissements in- 
dusiriâ'iS a reçu l'approbation définitive de la 
commission du travail. 

La conclusion essentielle du rapport est con- 
tenue dans un article dont voici le texte complet: 
Les jeunes ouvriers et ouvrières, jusqu'à l'âge 

prit les mains de sa pupille et joignit ses 
efforts à ceux de la baronne. 

Vous aimez Suzanne? lui demanda-t-il. 
De tout mon coeur 1 

Eh bien ne parlez pas, écoutez seule- 
mént ce que je dirai et faites comme moi. 
Le marié venait d'apparaître, accompagné 
de son ami Paul Tavernier, très intrigué et se 
disant qu'il allait peut-être pénétrer le mys- 
tère qui planait sur cette maison et sur cet 
étrange mariage. 

Georges Dufresne s'écria 

Que se passe-t-il, docteur 

-le crains un malheur 1 

Lequel' t 

Cette pauvre enfant est tombée dans l'a- 
venue, sans connaissance. La baronne et moi 
nous l'y avons trouvée. Nous venons de la 
transporter ici. Elle est toujours dans le 
même état. Des émotions trop fortes, sans 
doute, la fatigue, l'attaque d une fièvre. 
En ma qualité de médecin, je vous recom- 
mande d'éviter tout ce qui pourrait la trou- 
bler. Je suis inquiet. Dès qu'elle sera 
revenue de son évanouissement, nous la 
porterons dans sa chambre. Voulez-vous pré- 
venir Louise et Chanteloup t. 

En un instant la nouvelle se répandit. 
La mariée s'était trouvée maL 

On s'en affligea sans s'en étonner. 

Elle était si pâle, si tourmentée, depuis 
quelques jours, déclara la présidente. 
Le mari se montra sincèrement désolé. 
Mais quand, vers minuit, lorsque les Invi- 
tés, abrégeant la fête à cause de cet accident, 
se furent éclipsés les uns après les antres, le 
docteur Bernay déclara que la jeune fem- 
me était en proie a une fièvre violente et 
la confia à la garde de ses domestiques et de 
la présidente qui s'était installée son che- 

1 de dix-huit an», et les femmes, ne pavent être 
employés à un travail effedMNie plus _onze heu- 
res par Jour, par «B ou plusUws repos, 
dont la durée '•Maie ne pourra être inférieure 
à une heuasv pgMfctnt laquelle la t*a.««it sers 
interdit. 

Au bout de tadt ans, à pertir de la nMmulçatie» 
de la présente Saisis durée Au travail •or1» reàuîtt 
à dix heures et illlUif, .puis, <u bout ù'ftn* nouvsm 
période de troi» «nnée^, à àùr heures (puteiment. 
Dans chaque4ubi;ssem»nt, eau!" daa« tes usines 
à feu continu, au mines, et et 
les industries qjijitfceront di: 

glement d'attaaiatfttratioii pu. 
ront lieu aux mêmes haures pour toutes tes per- 
sonnes protégées par la présente loi. 

A ce sujet, on peut rappeler que le ministre 
du Commerce doit répondre, avant la clôture de 
la session, à une question de M. Laniel, dont le 
but est de faire ajourner, du 1- anvier au 
macs. f900, l'application stricto du 
2 novembre t»82 sur la journée de travail. 
Les Fonds du Pari Mutuel 

nard, dépoté de la Qironde, relative à l'alkHs*- 
lion sur les fonds du pari mutuel d'une subven- 
tion de iïKi.âÔO franc* à quatre hôpitaux des 
Hautes panées, département que M Jean Du- 
puy, minUJU'6 de l'Agriculture, reprenante au 
Sénat, lagence Havas nous communique la 
note suivante: 

Aux termes de la toi du 2 juin 1891 et du décret 
du 7 juillet 1891, l'administration et la disposition 
des sommes prélevées en faveur des œuvres de 
bienfaisance sur les fonds du pari mutuel appar- 
tiennent exclusivement à une commission spé- 
ciale, instituée par la Mi elle-même. Le ministre' 
de l'Agriculture n'a d'autre attribution que celle 
d'exécuter les décisions de oette commission qui 
est souveraine. 

A QUAN-CHAU-WAN 

Nous croyons savoir que la France a obtenu 
satisfacti on complète au sujet des incidents de 
Quan-Chau-Wan, aussi bien en ce qui concerne 
la délimitation de noire concession que pour les 
réparations demandées à la suite de l'assassinat 
des deux enseignes Koun et Gourlaouen. 
IL*» Haute Cour 
TRENTE-DEUXIÈME AUDIENCE 
On constate à l'appel nominal l'absence de 
cinq sénateurs. Ce sont MM. Pozzi, Fougeirot, 
Audren de Kerdrel, de Freycinet et Mazeau. 
Il ne reste plus, à l'heure présente, que 227 
membres. 

Ni. Bernard, procureur général, n'assiste pas 
au déhut de J'audience. ouverte à une heure et 
demie. 11 est remplacé par M. le substitut Four- 
nier. 

M* Evain dépose, au nom de M. Guérin, des 
conclusions tendant d'une part une confron- 
tation entre M. Morinaud et Ni. Lesbres, com- 
missaire de police de Marseille, et d'autre part 
à ce que certains témoins entendus restent 
néanmoins :1 'ilion do 1- Cour. 
M. Fallièr |ue la question sera ulté- 
il. Lasies, députe, est entendu. Répondait à 
une question de M* Ménard, le téiuoiu affirme 
que jamais M. Uuérin n'a prêché la violence, il 
a au contraire conseillé le calme à ses amis. Il 
prétend encore qu'on ne s'est jamais occupé de 
politique^ la Ligue antisémite. avu des armes 
rue de Cba6rol, mais on lui a dit qu'elles étaient 
destinées à repousser toute agression de la part 
des anarchistes. 

Le témoin croit que s'il y avait en véritable- 
ment entente le 23 février, le coup eût parfaite- 
mont réussi. Mais la Ligue des patriotes était, 
ajoute-t-il, en désaccord avec la Ligue antisé- 
mite. NI. Guérin reprochait à M. Deroulèdts de 
ne pas être antisémite. 

M. Lasies a servi, lui aussi, de médiateur pour 
le fort Chabrot. II dit que M. Guérin était, les 
derniers temps, dans un état d'exaspération in- 
descriptible. 

l.e témoin parle ensuite de la réunion où fut 
agitée la question du triumvirat. Puis il déclare 
que le jour de la manifestation de ta caserne de 
il il marchait pour la République plébis- 
cilaire et non pour le prince Victor, comme on 
le lui a reproché. 

SI, dit-il encore, l'entente avait pu se produire, 
les rôles seraient peut-être changes, et ce n'est 
pas nous qui serions sur la banc des accusés. 
{MoueemeM prolongé.) 

M. Napoléon Magne, députo, a entendu sou- 
vent M. fiuérin parler dans des réunions. Il ne 
s'est, dit-il, jamais oecupé que de questions so- 

M. Magne ̃̃ ̃" ̃̃"••> 0'11' la reddition au fort uia- 
brol, les ni ils que ceux fournis par 
Les précéder Il fi. «assisté aux réunions 
du colonel Mou: dit-il, on il- y 4 coin» 
ploté. « Je suis t. déclare-t-if, je n'au- 
rais donc pas e«ii.-j..i.; tu faveur de la Républi- 

que ou de la royauté,,» 

M. Botrcl, chansonnier breton, parait en cos- 
tume. Il fait, en prêtant serment, le 
oroix. Il a dit et composé des.chan:' 
mande ile-M. de Kréchen court, une iim.ui:iii.;ut 
en faveur de M. Doroulède. M. Buffet le lui a 
d'ailleurs vivement reproché. Le témoin entoiwa 
alors les premiers vers de cette romance, ce qui 
provoque une grande hilarité dans la salle. 
Il a fait une autre chanson qu'il veut faire 
également entendre à la Cour, mais le président 
l'invite à se retirer. 

M. Edouard Drumont, député, s'explique sur 
le caractère de l'accusé Guérin, dont il fait l'é- 
loge. Il parle longuement de la campagne anti- 
sémite menée en Algérie, puis de la cérémonie 
funèbre qui fut donnée à la mémoire du mar- 
quis de Mores. Elle n'avait, dit-il, aucun carac- 
tère politique. 

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été en rela- 
tions avec M. Godcfroy. 

M. Drumont affirme avoir entendu crier pen- 
dant trois quarts d'heure • A bu l'armée 
à bas la pairie Voire môme: A bas « barbe 
à pouxi 

Je croif, fait-i) observer, que ma barbe ne 
mérite pas une telle épithète, \Sire¡¡ prolongés.) 
Sur une demande de M' Evain, le témoin dit 
que MM. Guérin et Dubuc étaient brouillés de- 
puis longtemps. 

M. Clerget, industriel, était avec M. Guérin le 
jour où il a été assailli rue de Rennes. Les anar- 
chistes lear ont lancé des pierres. H était place 
de la Nation. Il n'a pas compris sur le moment 
ce que voulait faire M. Déreulède. Il afûrm<; qu'il 
n'y avait pas d'armes dans la voiture qui l'a ra- 
mené avec M. Guérin. Les anarchistes criaient 
A bas t'armée » Si j'avais pu en tuer un, 
je Taurais fait déclare-t-iL {Mouvement.) 
M. Devos. pubiiciste, parle des difficultés qui 
se sont élevées entre M. Dubuc et M. Guérin. M, 
de Boisandré, publiriate, dépose sur la moralité 
de M. Guerin. 

M. Mourot dit avoir été chargé par M. Mallet 
d'une négociation vis-à-vis de M. Guérin. lui 

-et, sa déception le rendit embrageux et 
défiant. 

C'était une bizarre aventure que la sienne. 
Toucher au seuil du bonheur et n'y pouvoir 
entrer; apercevoir la terre promise et se 
trouver consigné à la porte en vertu d'une 
ordonnance de la Faculté représentée par un 
tuteur de soixante-dix ans pour le moins, 
c'était dur, il faut en convenir. 

Il obéit, tout en enrageant de voir cette cham- 
bre qui devait être la sienne gardée par ce 
dragon femelle qui s'appelait madame Desau- 
biers et qui remplissait ses fonctions avec 
une sévérité de factionnaire intraitable. 
11 erra pendant un quart d'heure dans le 
parc en compagnie de son ami Tavernier qui 
le dévisageait avec des yeux ironiques. 
A chaque instant, il tournait ses regards 
vers les lumières de la chambre de la malade 
et les contemplait à peu près comme un ma- 
rin ballotté par l'ouragan contemple de loin 
les feux d'un port ou il ne lui est pas per- 
mis d'aborder. 

Paul Tavernier devait regagner la maison 
de Villequisr, l'Orfrasière, et y passer le 
reste de Ia nuit en laissant les époux dans 
leur nid de la Coudraie pour revenir le lende- 
main déjeuner avec eux et reprendre ensuite 
,1e train qui le ramènerait Paris, sa vraie 
.patrie, la seule qu'il eût voulu choisir et ado p- 
ter dans l'univers entier. 

Au moment où le domestique de Georges 
Dnfresne attelait Bayadère au tilbury, l'a- 
vocat regarda au fond des yeux le mari déçu 
dans ses espérances qui assistait à ces pré- 
paratifs de départ et l'apostropha de cette 
Pourquoi naïf? fit Dufresne en sursaut, 
comme si un taon l'eût piqué. 

r* iûûo<eat, si W le préfères U. 

faisait offrir WM MHSBM '̃• francs pour 
Ni. M<>iMN( i<i?* qu'une confrontation s'im- 
posa. L'aociMÉfion l*entit inutile, do même M. 
M" Mln*ao, AIcks, je déposerai des couolu- 
Biiuu^ v ̃-> -.luit 
avec Nr Sftérin, pute l'audience i.-L 
suspendue à qnaln; feemes. 

Repri» de l'Audience 

A la reprise de ^awdiuiwe. on constate l'ah- 
sence de deux dos accusés: MM. de Vaux et 
lluffct. Ils so«i iodi»p>aée. M. ie prosuient dit 
qu'il va faire faire las soivrnatioas légales et 
qu'il sera pswi»é outre aux débat*. 

M. Gràuà, }rtonialiste, qui so trous 
Chabrol la nuit où des coups il;) fini oi. j 
«lit que M.tiuériD déchargea à doux re.. i 
revolver. aftirme avoir entendu l'accuse dire 
J'ai tiré à blanc si j'avais tiré Galle, ja le 
déclarerais. » 

On fait \loue On eAte&d quatorze 
nouveaux ténioius oités par la défense et appe- 
lés à s'expliquer sur la réunion royaliste de Cn*- 
renton. 

O.U.' parti. 'int a été déjà traàtée. On 
di.soute pot;: -i ouiounooM.de Peu- 
quières prési, >e réunion, et sur la (signifl- 
Motion de eetto ptiram • Demain voua serez des 
noire*. 0 

?il, Julien Dumas annonce ensuite qu'il re- 
nonce à l'audition des témoins cités à la requête 
de M. Cailiy. 

On reprend ensuite l'audition des témoins cités 

qu'à la Lik1! iiique on ne fait pas de po- 
litique. LÀ>« Guérin n'ont qu'un but: 
tain! la guerre aux juifs. 

Le témoin, qui était un dos ravitailleurs du 
fort Chabrol, donne à la Cour <u s il«>(.-«i!s <i.r la 
façon dont sea amis et lui approvisionnaient les 
prisonnière. 

M. Mouniot dt'elare que M, Guérin, lors de la 
manifestation de !s place de la Concorde, csl 
resté étranger à ~wn dont fut victime 
M> Lepcoust, con ,te police. 

D'autres t/ >> tncoro euU'n !mj ̃̃ '«s 
fait sans g: rlance et l'audi- 
Hn sur les de, (le Ni. Dumay, •! 
boucher à 1» Viilolle, et de M. Tardif, qui ra- 
conte de quelle manière, où mutnent où il ravi- 
taillait les prisonniers du fort Chabrol, il fut 

arrêté par les agents, après ane, ch.isse Itioinnu? 
des plus mouvementées sur le loit du n" jS de la 
rue do Chabrol. 

L'audience est levée i sept heures et renvoyée 
à aujourd'hui midi. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Armée Coloniale 

L'agence Havas communique la note sui- 
vante 

Il «st inexact, ainsi que l'ont annoncé plu- 
sieurs journaux, que le conseil supérieur du la 
guerre se soit prononcé contre le projet de loi 
relatif t'armée coloniale déposé par le général 
dn Gulliflet. 

Cc projet de loi a reçu, au contraire, l'appro- 
bation unanime du conseil supérieur de la 
guerre, sauf en ce qni concerne quelques ques- 
tions de détait peu importantes, 

Les Ainés de sept Enfants 

Le ilépartementqui a eu le plus d'exemptions 
cette année au titre d'alné île sept cnfants est 
probablement celui d'iilc-et-Vilaine centquatre- 
vingt-dix-neuf jeuues gens remplissaient les 
conditions nécessaires pour être exemptés. 
Dépêches de l'Etranger 
BH BRUIT INQUIÉTANT 

Madrid, 18 décembre. 

Le bruit court les cercles politique? que 
l'ambassadeur d'Espagne à Londres a envoyé au 
L-onvfrnpirunf une imnortnnte communifiitinn 

rel:Ui\ intentions de l'Augleteire »u 
sujet u ̃ des Canaries. 

LA FUME DE MAHMOUD-PACHA 

Francfort-sur-l'i-Mt'in, 18 rfécembre. 

On mande dc Constanlinople à la (ïazctle de 
Francfort 

dantdeConsbiHlihopl<' u hier 
pendant quatorze ht;; nielles. 
Les autorités du port voulaient visiUr («j^navire 

de force pour a assurer que le beau-frère du 
aultan ne se trouvait pas à bord. 

L'amhaç^a'lc française a protaité et exige une 
Le du sultan était, & ce que l'on 
prétend, le principal promoteur du proiet dr, 
chemin de fer anglais de Bagds •– ̃̃• *n 
cas de réussite, recevoir d'ua •̃̃ i- 
ciers anglais la somme de tu ie 
marks. 

Le correspondant de la Oatette de Francfort 
i GonsUalioople prétend savoir, de source au- j 
torisée, que Mahmoud et les deux princus se 
sont enfuis sur le vapeur de commerce Géorgie 
qui arrivera mardi prochain? à Marseille. 
Le sultan a, rlès à présent, demandé leur 
extradition par l'intcrmédiaire de l'ambassade 
turque à Paris. 

La Galerie des Machines 
L'immense hali où, durant l'Exposition uni- 
verselle de WO, étaient exposées toutes les ma- 
fhines posHiblws et imaginables, a subi une no- 
table 

Deux expositions particulièrement importan- 
tes y seront installées ce seront, à gauche, 
l'exposition de l'aHmmktatinn h droite, rexposl- 
tion le l'agriculture. Dans l'espace laissé libre 

rr' J 'ux expositions sera située la salle 
.15 déjà parlé de l'fxpositicn de l'ali- 

memUtion ot noua avons décrit, dans notre pré- 
cédent article, son ornctnenlaticA particulière 
et la disposition '̃̃' nale de ses classes. 
L'exposition d< ire ne sera pas moins 
intéressante c< r l'alimentation, on 
procédera au ::ions, est-a-due 
que les produit, réunis dans un 
seul endroit: ain-i. u,nwur>, que les produite 
du Centre, dn Midi, de l'Est er il,. l'Ouest. 
La décoration de ces deux exposition» sera 
JdeatùjuoineBt semblable: itions spé- 
ciales ont etc imposées au.. Is, aiin nuo 
l'aspect général s'harmonisf;, ne part el d'autre, 

avec l'aspeot de chaque exposition particulière. 
Vélums, tentures, cloiaons fiéparativea, portiè- 
res, tout sera semblable, tant pour l'exposition 
de l'alimentation que pour l'exposition de l'agri- 
culture: ainsi la décoration générale gardera un 

Mats. 

Ou aveugle t 

Que veux-tu dire 

Ne le devines-tu pas 

Parle net. 

J'entends que tu te laisses flup«r comme 
un sot et que le prétendu malaise de made- 
moiselle Audeval il appuya sur ces deux 
mots d'un ton singulier- n*«st qu'un pré- 
texte. ou du moins qu'il n'e5t pas survenu 
pour rien. 

Comment alors? 

A la suite d'une scdne, d'une rencontre, 
d'une querelle peut-être. 

Une qûerelle! fit Dufresne en haussant 
les épaules. Avec qui? 

Avec un amoureux, parbleu 1 

Fâche-toi, si tu veux, mais ce n'est pas 
sur moi que ta rage devrait se passer. Eu 
deux mots, mon cher, il n'est pas toujours 
sain ni prudent d'épouser de si belles fuies. 
Parce que?. 

On a trop d'envieux. de jaloux et de con- 
currents. 

Je ne me défie pas de Suzanne 

Sans se montrer ridicuienient soupçon- 
neux, il n'est pis défendu d'y vvfr clair, de 
se rendre compte. 

Par quel moyen? 

Bien simple. 

Je n'en vois pas. 

Laissf-toi diriger alors f 

A quoi bon? 

Mais quand ce ne serait que pour ne pas 
te laisspr jouer impunément I Connais-tu le 
proverbe? 

Quel proverbe 

Un homme averti en vaut deux. 

Essayons! dit Dufresne, le Iront ridé 
par le dépit, l'œil mauvais. 

cui-.irtér- d'unaMMlMBiplirité qui ne sera pu 
san« Ml et -aiPi^HK*- 

Quant i la Rail Pât«s, sa décoration fait 
U plu-: er^nd hnnMMWà l'architecte qui l'acon- 

a su concilier les exigen- 

les difUcuités de Tart 

meéort' 

Quiàt: peints et quatre au- 
trmi panneaux puis peins orneront celle sxlle 
!̃>̃« p«nnt*m ont «MaonHéH à des artistes dont 
h t, nrafeité «riib-Uuue et lo grand talent 
£t> 

(î«mm*b «•sbpsux. dont \f sujet a 
• s, 
en :̃• ~l- 
!-v3 
̃ ̃ ̃ tue 
i'iu- 
lom-4, à <fi. 
.Or t pro- 
baidé"4VLjer> ̃ .ivant 
le mois de murs procnaiu. 

DOUBLE CRIME EN ALGÉRIE 
(De noire correspondant partUulttr) 

Omn, 18 déoembm. 

Le aammé Louis Gaxelle. en 
ilvii->i. tous deux au service ̃••• m \hHI« 
(V -ociant, faisaient pa!1. 1 
w- de 
à: vi- leur repas, lorsque deux détonations 
rcKuittrent; aUtinù, le* éoUK homme s'abatti- 
rent. Ils furent anssitAt asaaillis par lours agree~ 
saurs qui sach irnèicut ptrlinui nt jur 
Louis Caxelle: te malheureux fut vingt 
de couteau, et. comme il iv; ;.i,i < ucore 
sans doute. i*s aiaaasini lui biiivi ivisi l.i tète' 
ivc* un bloc de pierre. 

ment blissé par le coup de feu >, !<4 
son seap4ré. 

Le mobile de ci ̃ rio)9 est Inconnu 
les auteurs n'en ont pu être enri verts. 
Une enquêta est ouverte. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS. 
Séaace du lundi fI décembre 

La séance a été ouverte il cinq /), c> un 
la présidence de M. Louia Lucipia, » 
Conseil municipal. 

Avant la séaiii en comité 
du UUdglit, SOUS lJLAClltkTTS, 

ukl.Bku.an, Danikl, I.evéi- et Lam- 
l'oti, sur le Uuit^tet de i»J0 et al!'ér«nts .tu per- 
sonnel do l'adminislt'ittion osnlraio, à la raison 
au putit'persomjel pendant l'Exposition..1 diver- 
ses écolt», aux recettes des halles ct marchés. 

etc., etc. 

Dans la prochaine séance du coni, m 
LAHi'sQuiftnE, rapporteur général, t\- d 
grandes lignes de son rapport sur 
de lim. 
M. BorvAno, directeur dos tr»v!»v r,>n.i,nt 
à une question de M. JOUI{ t .r 
l'état des travaux du l'annexe d- -u 
bois de Vincennes, déclare que celle ,¡alleu 
sera prtta en tumps voulu. 

(ktUî exposition 
raiisidérable, car, en outre r. 
que», on y établira un p.i ̃• .•̃ 
concours de Ur à l'arc 
silion im|M>rUnte do 

» 
de t'tiiipo^itMWi de, i- 
oulttiro, des m:ifp.'ins ouvrn 
*i francs << 'lien 

t. j 
alliire. ijui «st actuellement pendimtfi devant l<> 
conseil J'iiu: '̃ ;̃̃̃ ̃ i suita 
liaiae 
SéaiH'i". ijlll 

La séance tisl lavé* il tjttpt lieui«h trois quart*. 

ÉCHOS ET JOUVELLES 

Le Présidant île la ;i.ti» Il reçu, bief 
malin, MM. Le Grix. •̃ la Cour do. 
rou; Vatin et 

raux llélé-Devaic, (.ni. t .JU 

Hartnnp, membre du conseil de 1. 
Légion d'honneur PaKSériou et 

tame de vaisseau Henniquo, conitiKM 

vision navale de Terre-Neuve; M. il< :o, 
évéque de Perpignan: te CApitaino de Moi-i'ns- 
ticrn. attaché militaire Je Suède: M. r..ii\c, 1;- 
nateur, et le président de la chambre dv l'^ia- 
aiûrcc française de Genève. 

La séance publique aanoefjf <1* l'Acidénite 
des sciences a eu lieu hier à d*-n -un 
la présidence de M. Ph. Van Ta '»• 
grande galle des séances de l'InsUtui r ranct. 
On nous annonce de Bordeaux la mort M. 
le docteur Azïo, professeur la Facilité I' ̃ii»- 
decine, corr-1 'rit de rAcad'1-' '• •̃̃ ;•- 
cine de Par ·r de la L> r. 
Le défuut eu.- i-.L-.ur non. tui 
fort apfiréciéssur l'hypnetisBieetsurle somineit 
nerveux. 

Nous apprenons aussi le déc£s de Ni Mar.q- 
froy, ancien trésorier général de tv 
cicr df.1 la légion d'honneur.. 

M. Marqfroy, qui sortait de t Rente polytprhnl- 
que. avait été le prrrmvtvur de ) >« 
tarifs en 18M, < 
graphe ju(«ju alors très coûteux a n \,< vi<-v de 
toutes les bourses. 

G'cït lui qui avait fondé la ,le 
Bnyonne, la plus grande qui a r- 
sonne n'a oublié que cet établis i 
lui seul à ta Défense nation i, 
72 millions de capsules. 

Une Intéressante cérnmatfa a eu lieu. hier ip«- 
tin, à l'hôpital Sjunt-Lnuia. 

Le nouveau pavillon édifie à la suite 'l<>«?alk« 

de phouigraphie, en vue de l'appli' ̃ 
rantc de la radiographie, a été ina«f: 
sencc de M. Lucipia, président du (un..cii uiuoi- 

Viens 

Paul Tavernier parlait avec l'aplomb d'un 
aventurier qui a tout à gagner et rien à per- 
dre dans le désastre des autres. 

Il commanda au doniestlqu»: de H Coudrai», 
qui suivait les manœuvres du Parisien à'tfa 
oeil anxieux v 

Une lanterne, s'il vous plaît 
L'ancien chaaseur de Jacques d'Anpeville 
n'aurait pas mieux demandé que d'envoyer 
au diable Ge gêneur dont 11 qualifiait la tête 
d'un mol dur et cru, mais il n'y avait vrai- 
ment pas moyen de refuser. 

Le prétexte manquait. 

Deux lanternes étaient accrochées dansi'é- 
curie, à deux pas de lui. 

Rien donc n'était plus facile que d'en pren- 
dre une. 

D'un autre côté ce brave Chanteloup tenait 
à sa place comme à une glu. 

Ce n'était pas précisément par inlérûl, blon 
qu'elle fût excellente, Il aurait pu eu trouver 
d'autres, mais il aimait d'une 

amttie trots personnes dont deux ét s 
la mateon, sa maîtresse d abord, t t 
si généreuse, et la femme de ehamb: 

une jeune Normande au minois fuU 

vifs, bien tournée et très honnêt> •: 
comme lui à l'orpheline qu'ils uei 

semble depuls trois ails. 

tention de se ménager une ir .» 
la place. mais surtout, parce > i^t 
sùr et fidèle. 

avait encore une liaison plu.a 
On pas de bon. 
Son grand caprice, Grede4 la 
du docteur Bernay. 

JA 

