Le Petit s cipal, et de M. Derouin, secrétaire général <fa

PAiiMiiitaace publique

Les frais de construction et .l'aménagement des nouveaux locaux ont été couvert par ua don généreux de la famille Brauit

C'tji <••; qu'a rappelé dans uneaHooution émue

M Ouiiiit, directeur de l'hôpital

La \hiI'! du pavillon a suivi l'inauguration

Le congrès international des ©unis-muets aura lieu les 6, 1 et 8 août 19UÛ, au (Mitais des

Congrès

L'Exposition universelle est une occasion heureusks de renouveler les traditions des conpm int. iTittionaux, qui ont exercé une influence si cousiiii r.ible sur les progrès de l'enseignement ides sourds-muets

Le communications devront être adressées a

M. Ladreit de Lach trrière, 3, quai MaUiju us, à

Paris

La Campagnie des agents de change de Paridane son assemblée générait: du IN (l 'i;<;rnl>re courant, a élu pour composer la clianiuru syndicale durant l'exercice 19uO

M. de Verncuil, syndic, et MM. fioblot, Rnfifeet, Gadata, Pouquct, Couturier, Vuyras, de

L'A rentière, Haveneau, adjoints au syndicat

MM. Chubert et Rolan<i-Gu.s eliu, uijoinU sortante, aux terme du règlement, u étaient pauî rééligibles o

Parmi les imprécations que lancent chaque jeur contre les Boèrs les Anglais aft'aaiés, Moqués dans Ladysmitii, il en est une qui revient continuellement sur leurs lèvres

Oh! avoir le Boir et le manger

LE r'îtOIP

LaSeineest complètement prise sur plusieurs points en amqnt de Paris. Le canai S.iitit-.Martin l'est libre que dans le bassin du Marais, et encore, dans cette partie, de nombreux glaçon flottai' nt hier

La Mnrne est également prise, notamment en aoiont du moulin de Bry et à l'île de Beauté

Les amateurs de patinage continuent Il prendre leurs ébat- • bois de Boulogne du bois de V i que sur ceux du

Vésinet et d'K

Deux accidents se sont produits, hier, sur le lac de lu Porte:). mno

M. Ulrich Uichebois, à^ré de dix-huit ans, demeurant rue du Four, il Saint-Maur, est tombé et s'est fait une profonde blessure Il la base du crâne

M. Marinet, habitant 36, rue DHoi-fl, à Vincenjieri, est tombé si maltieurei: iu'ii s'est brisé le bras gauche

Au lac de Saint-Mantié, on a aircie nuiix vauriens. Marinât et Itensé, qui avalent poussé un jeune enfant, Louis Hennecy, dans un trou réservé aux volatiles et, après 1 en avoir retiré tout grelnltant, avaient osé venir réclamer au poste de police la prime do sauvetage

Enfin, la rigueur de la température a lait encore de nouvelles victimes

A Persan, un ouvrier, Hcné Ledelle, Agé de cinquante-neuf ans, a été trouvé mort sous un hangar, Le malheureux avait été frappé d'une congestion provoquée par le frofd

Un ouvrier agricole, français Prudhonrne ftgé de soixante-six ans, est mort d'une façon analogue à Pal.iiseuu

A Sentis, M. Amédée Malingre, :1gé de soixante et uu ans, est mort d'une congestion chez son patron

LES TRIBUNAUX

LE PARRICIDE D'HASPRES

Les voisins de M. Simon Ohausay, âgé de àoixante-dix-huit ans, cultivaleur à Haspivs arrondissement de Valenciennes, surpris, le mardi 4 juillet dernier, de ne pas avoir vu ce vietllard depuis la veille, en informèrent dans la matinée l'adjoint remplissant tes fonctions do ni aiie do la commune. On pénétra dans la cour <le la forme, et plusieurs personnes aperçurent à ce moment, a la fenêtre d'une sorte de grenier où il couchait ordinairuiucnt, le tlls du vieillard, Ek-ullière Dhaussy, âgé de quarantedeux ;iiih

Ce lier; la aussi Mit, et l'on <iui filtrer dans la umisiiii par uue IVnêtro. On s'empara d'KIt.uthère qui déclara avuir vu son père le matin et que celui-ci était parti dans les champs; mais bientôt on retrouva dans la fosse

Il purin le cadavre du septuagénaire, durit la ligure portait la traco Je nombreux coups

Mis en état d'arrestation, le (Ils Dhaussy declara d'abord que son père avait été tué par sa llllti et son rendre; mais à l'arrivée du parquet de Valenciennes sur le lieu du crime, Il avoua avoir donné la niort au vieillard. D'après l'accusé, au cours d'une discussion à propos d'im pôts, sou Père lui aurait porté un coup de la canne dont il se servait habituellement, et, dans un mouvement de colère, lui, Kletitlière aurait riposté par un coup de serpe, dit courbe, qui aurait été à sa portée

Excité par la vue da sang, le fils Dhaussy continua Il frapper jusqu'à ce que sa victime fut morte, et ensuite Il traîna le cadavre jusqu'à la citer'!)' à purin, où celui-ci fut retrouvé

Le parricide prétend qu'il était k ce momentlà en état d'ivresse

Les renseignements recueillis par I instruction ont établi, au contraire, que Elenthère

Dhaussy n'était pas ivre. Son père, qui le redoutait) s'était plaint de sa coudinte au gante champêtre Urouta

La veille de sa mort, le vieillard défendait à sa petile-lllle de sortir parce que, disait-il, 11 ne voulait pas rester seul dans fa crainte que son fllsne vînt à rentrer

Le fils Dhaussy, a déclaré l'accusation, était très mal noté il flaspres. Il ne se livrait A aucun travail régulier et s adonnait journellement a la boisson

Dhaussy aété condamnéaux travaux forces à perpétuité

UNE FRANÇAISE CONDAMNÉE A MORT

A LONDRES

On télégraphie de Londres que Mite Masset institutrice française, âgée de trente-six ans, a été condamnée Il mort hier lundi, pour avoir assassiné son petit garçon. Cette affaire a donne lieu à des débats très émouvants qui ont duré un certain nombre de jours ni,. Nom, action jouissance, noo .ou: A.iei. et Chant, delà Loire. 881 Congo .'Lots'. I8SS 8i Dette conv. Ott. iOfù .s. C/. as 25 70 Banque bypotb. r 1oo0 fr .553 Gaz général de Part 5 00 3oo 50 DIVERSES

JHtUrse du lo Uet. Orléans, oclobre 1899 I7 3 1T Fore, et Acier Nord et Est ltO8 Chine + 3/0 or lSflâ. t. p. /8.D.) 500 fr Gaz W) 3ob action jouisa. 15S3 lîio Comp. des Wagous-UU- VJ> T50 5 0/0 or 1898, t. p.- 467 sn 4f.s OUom.Cons. o 0lS<¥j S. ̃ lmm.deFrance.r.àlOOOfr. HH 148 (Union de ^4 120 0 88 v > Connihe (O italien joulas. terme 9975 99 Orléans-r-hAlnns. ann. s 6W Fer? A.prs noben etC1 630 Sgynte Dalra San eh 10' prioy T> 56 Bon? h Gucima 3 0/0 &ô 4W ̃ Af iadruj iu> 4U

O 0/0 amorti. 16oct..ept W50 99 '.o Ouest, action jouissance. <w( Société G" Eiect. et Iridust- &98 Privilège 10. PrioHT.i ?S9.. ̃ Est-Esuagne S .. •̃• uu 6W <j- myptiea- mu.. Ml ternie WQ (à Métropolitain 4i5. 7 ̃ f.onst. de Levattois-Perret ̃̃ 196 Oblig Cuba o ii C lîw r w i 191 • Brésiliens i Ht 0!H 1SS7.. a 382 Xtel. etchant.de la Lo. I

Sadatr"! ob! 2i'îr à500. Ouest- Algérien &-z> ̃ 6~X Bateaux-Parisiens TJ5 i 9 6 0/0 3i9 Banque Ottomane 363 sgo • Checn.de fer de s Colonies. Btaol, Lazare WeUler 4 8/0 418 Mina Geraea r.400,t.p. &v \0les ferrée oconomiq. Tramw.ent. élec.HongTie 96 lui M Crédit foncier d Autriche. 18a 4 7S 43 McBsaJWrie marit 40/f) j 49 Ornaium ¡{une r t8Jl,3 r. 00,tp.. 408 W) bock de Marseille. 4M.. 4 C" Harraise Péninsulaire. &56.. 5 0 Hollande 3 0/0 l î Kgypttan.. S 5 640 Economiques S 0/0 422 347. j Seville-Xeréa (Brise

S ruarts r.àlOO lOS Magasins généraux Agence Havas Hongrois 1 0/0 (Or) Canadien. 482. duNord40/0. 495. Gables télégraphia. 5 OiQ. i't V> <nt it> 'janoet) fit r. 500, t p. les Comoagn. Parisienne l'-fJO ItaUen 5 0/0 cpt 4 93 ïO Mobilier Espagnol t)0.. vu M îTôfr.p.. Voiturem ♦ O'O m 50 4M. Boa Exposition 1900 un U

I i ,âl ,r.400,t.p. act. jouiss. ̃• > Qments franca il i terme 93 40 Andalou sao.. TuO sst-Algérien

S ty ,r. 1oO,t.p. 95 50 Corapag. Ti-ansatlantînue âûs ÏJ5 Compt"etmatV!dus.àGaz 1651 Obi. Vlctor-Emraanueï 63 M Autriciùeaa-HongroiS 698 E- i '•' M 5 5 VAL. DD TRANSVAAL act, lauissance l 5 li o établissements Duval 5220 Portugais 3 0 S3 50 23 50 Nitrate Railways 4. Jaram '1 AccUnàWtlWI., m bill Butrelsdorn inooTeiie) iy il n

Voiture- (4 Paris Figaro. 4 1/2 '•'0 1 8-1S . ̃̃ til 50 Nord de l'E pagaa. W 18 •̃ Antennes 3 0/0 Lits Militaires 6W lis j- iu 101 ss le arttonsex-c. iS 13C0 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0. Portugais M< chaiia â Aîn-SWra. 4 S "anal de Corinthe 0/0 les • Chanered Or. 79 n d'An ̃•̃• U7 50 13S) i.ranle iiisulle^Cuseaier fc 89 5 070 amortis. 188S. lot Gaz de Madrid IV 50 ̃ Uosiaganem 4 Ttarat. a 0, 26 Uo Ueers t de Boriu-iiuN sen fr.des) ,. 98 ̃ \.ulmsde Corbeil 300.. a s 5 Oro amortis. 189 . Tabacs de VEmo ottom. Sf. à0 Grande-Ceinture 4M 50 Ltiatlileiie lu Tran vaai n w deLUiei-1 561. ;a:res 1430 lilO 1 0 0 amortis. !336. <iu Portugal e&l • 653 Si. ;• Imiban ilooaeixiort Deci :̃ (A s- v .a Le Printemps MO W 4 0/0 amortis. îœi 81 8 49 Rio IU6 yoo Bourbonnais 3 0,'0 454 se .•̃̃ 10:: ad do i voi '̃' ;•̃) ^ -•- Compasnie^icher 205 S8K Russe 1 2 5 ' (33 Tharsi 539 •< Daupiainé 1 0/0 iss à lot , t ïALtiUKù tHAJib, [ACl. par ae fondateur oar Mnéflc. 1S80 0.e remo.au pair 75 îoo 10 <VKr de part? i o l 00 456 465 f Bon à lot km

Bau'iuc Ue France tpt iîw 3iO 3 i5 Bec Au<r français 5 o -40/0orl 9 u 15 Soc. houil. Russie mérid SW soi >naJ ôa Suaa; i î .terme i se Musée urevm act -4 0'0 or 1894, 6- émis.. 102 l ? so Brtao k {Uwnea dei a88 75 ta l Midi J 0 Andalous 3 0/a l"ser.e - Î68 at- ta

Srt-iiii '-viBeV'-n sïTO t-0 raver - Poussetet Royale ̃• 161 Cons. 4 /0. l"etî aér. 100 89 Dombrowa (houillères) 1ll0 tlîO –nouveau Sr sér.est. î j3 m: M

Cinquième Mo Mode Nationale 4 70. 3- série. L>onew<Korg"èt Aciéries! M9S tm n 401 AutrKjWenaanc.4~h.vpot

Inciustr.e! 1 du Nord. MO SM Chaussures • incroyable. 15S or ISSfi 8? 66 l;n)éproneoQe..act.Douv.i UiO 4M 4ia 4H lyonnais.. coe. mdustr 339.. MO Chaussures franç 'tst<g' UO tll à 1/2 6/0 or 18M 96 97 Kri voI-Rog 3140 -.3140 Oriéaa hiller 1 7 ̃̃ Comptoir). 4 Biscuits Olibet. IC8 110. Int- cons. 4 t/i 0/0 1890. 161 50 Hota-Baakowa onreau. 4M 4M :<c m obi. 4 S 0/0 r. à 150 se Intérieur 4 /• è îl/ïo/0 40 se 411 Ta.oDHnie-Cottt- j î^?^I^rsk: . ..oBUGATioHSDimsss

S lit • S r: iS80!?!: KJ -SP!1: Il i 5 014 $or), 83 56 I9,m 9 OreMhriast Mom.BKM/l 493.. i F<mc r cokm. r. a Ofr 1 ^a e < hyp

Eat, act. joui s. mai 1899. 414 W 12 HrMli / IN 1 0 7 tî l/!6/ U96 M e7 Eomp- Pana, du Gi

Lyon, mai 1S99 .> ISSO .iohvt 1294 1300 4 J/ a/0 18 Suimm tKmp. féd-i i 0/0 1P0 98 s Gaz ccBcrai ÎTI 'L v action louissaoce 7lTW 7TO Aciérie de Franc ttrt W S / i l(Fundtn ) 84 75 5 610 ï booadet f. lo Utf. s Os

LA FRANCE DU NORD

L'Art et 1a Documentation, tel eat le double et grand sonei de notre époque, et certes aucun ouvrasre n'y rrixjnd mieux que la magnifique puMîea tion la Géngruphie et monumfntate itr ta

France, dant vient de paraître Le premier vofume la fiance du Nord, où tijftii ont tous le départements de ta région sep entrionale, y compris Varia beau livre, avec w en couie.ur aussi abondantes que magnifiques, et d'uue exactt• (ne, iiuis<iu elles sout toutes emtirunt^ca à i aplue et aux arts qui en dérivent, nous sol de la patrie avec toute les splendeurs ikmi la nature la revêtu, avec toutes tes merveilles dont l'art a su le parer. Chaque page, peur ainsi dire, excite une surprise, qui souvent se traduit par une exclamation admirauve [H. Flammarion, éditeur, S>, rue Kacinpj il n'est pas besoin d'ajouter qu'un tel livre corstitue un prrsentd't'tn-nnits tout à fait exceptionnel lui t esft digne dp ilijurer dans toutes les bibliothèquel!. qu'Il g aUresnp Il tous les A' ̃••. i-.ire mia dane toutes le, malnï sans ex< ilammarion, éditeur, SH>, rue Racine fr.; relié denii-cliagrin, 30 tt\ M

PARIS

Un Fou en Chemin de fer

Au moment où, hier matin vers dix heures un train venant de Meaux allait arriver en gare de l'Est, un noutrâleur ouvrit la portière d'un compartiment de deuxième classe et pria les vuyageurs de vouloir bien lui montrer leurs billet

Tous s'exécutèrent de bonne grice, sauf un monsieur qui déclara n'en avoir pan. • O ailleurs ajouta (inconnu, je n'en ai pas besoin

Le contrôleur insista

Avez-vous une carte de circulation

Je, o en ai pas plus que de billet, répliqua l'étrange voyageur, et je vous prie de me laisser eu paix, ou je voua jette par la portière

A ce moment, Ic train stoppait

L'tifiiployé pria sou interlocuteur de le suivre au commissariat spécial, m.is l'autre s'y refusa

On requit deux gardiens de la paix et des hommes d équipe pour le faire sortir du wagon mais ce ne tut qu au prix d'une lutte acharnée qu'on y réussit

Au commissariat, l'inconnu lit un vacarme épouvantable, criant qu'il avait le droit de voyager incognito et sans payer sur tous les réseaux de chemin (le f,;r du inonde entier, car tous les souverains il" la terri' lui devaient le respect

On comprit aUirs qu'on avait affaire il. un malheureux aliéné, sur lequel on a trouvé des papiers au nom de Charles Davilly, couioieryant il Ly ii, de quarante-sept ans. Il a été dirigé sur 1 inlirmeiie spéciale du dépôt

Le feu dans un Egout

Un incendie s'est déclaré hier, il cinq heures du soir, dans un égout sitm' à rancie de la rue aii : Sauv£ur et de la rue Dussuubs; il a été provoque par la maïaili'i ssc d'un Hier qui a brisé d'un coup de pioche une conduite de gaz

L'alarme ayant été aussitôt donnée, une tranchée a été ouvfrte par les pompiers de la rue

Jean-.Iac,ques-Rousseau, qui, yràce à ce moyen ont pu se rendre maîtres du feu en aveuglant les conduites intactes

Cette opération n'a pas demandé moins de trois heures, car elle présentait de grandes difficultés en raison de la getée qui avait fortement

A huit uwures, tout danger était conjuré

Accidents de Voitures

Hier matin, vers sept heures et demie, une voilure de place, conduite par le cocher Félix

Satitry, àfré de trente ans, demeurant rue Hermel, passait en face du numéro du boulevard

Barbes, torsque l'usaicu d'arrière du véhicule se rompit tout à coup

Lu cocher fut projeté à has de son siège et se fit des contusions sur diverses parties du corps

Dans l'intérieur de la voiture se trouvaient dcux personnes, Mme veuve Magot, demeuraut

Auleuil, et Mlle Alice Simun, caissière, demourant rite HermH

Ce n'est qu'avec peine que l'on put retirer les voyageuses de leur situation critique. Toutes deux se plaignaient de lésions internes, notamment a la poitrine, et elles furent conduites dans une pharmacie voisine où tes premiers soins leur ont été prodigués

Sur leur demande, Ni veuve Magot et Mlle

Alice Bimnn ont été reconduites en voiture à leur domicile wk A peu près à la même heure, rue des Pyrénées, une collision dr, voitures s'est produite et a eu de graves conséquences

Une tapissière attelée de deux chevaux et phaéton conduit par Ni. Achille Lllérot, âgé do quarante-sept ans, représentant de commerce demeurant rue de Rivoli

Le conducteur de la tapissière, M. Louis Courier, âgé de quarante, uatro ans. demeurant à

Homainville, et M. Achille Lhérot ont été préripilés sur I;t chaussée, et tous deux s'étaient dans leur chute grièvement blessés

Après avoir reçu les soins d'un médecin

M. 'Achille Lhérot a demande à être reconduit à son dotnicife vf. Louis Courier, dont l'état inspire de vives inquiétudes, car il a le sommet du crâne fraeturé, a été transporté ,;t admis d'urgence à l'hô pltal Tenon

Une enquète a été ouverte au point de vue d^s responsabilités par le commissaire de police du quartier

L'Affaire du Bouleoard Voltaire

Le gardien de la paix Charles, du onzième arrondissement, allait prendre son service vers minuit, place de il Nation, et r-monlail le boulevard Voltaire, lorsque à la hauteur de la rue des Boulots il avisa un individu qui causait du scandale sur la voie publique

Il l'invita aussitôt à se tenir tranquille, main l'autre répondit à ses observations par uno bordée d'injures

Non content de cela, comme l'agent s'avançait vers lui. il s'arma d'un revolver et, presque à bout portant, lit feu sur lui deux reprises

Fort heureusement le gardien fut protégé par l'épaisseur de ses vêtements. Kn effet, les deux projectiles l'atteignirent à la poitrine. mais s'arrêtèrent après avoir traversé sa capote et sa tu nique, et ne lui tirent qu'une simple contusion

A la faveur de l'émotion causée par son attentat, l'inconnu prit la fuite, mais, poursuivi par qoes personnes, il fut arrêté deux cents mètres de là, puis entouré immédiatement par une mauvais par 1. qui le désarma et lui Ut un très

Houé de coups, le malheureux allait Être lynché, lorsque deux autres agents intervinrent s'en emparèrent et réussireat à le dégager

Conduit au poste eentrxl, cet individu fut mis la disposition de M. Goulier, coatimissaire de police

C'est un jeune homme cte vingt aaa, eommé

Lue4en Beaucisire, demeurant rue du PaubourgSa'mt-Antoine. qui a mis on attentat or !e compte d'une urexcitalioB dont il ne pouvait se rend, e eompte

ECRINS OFFERTS

De ce jour au janvier, IOOjOOO crins cu!H<iaaut chacun ciny charmants ariiru-s de parfumerie

SeroBt oll'erts par ta Maison du Congo, il:?, rue

RéauiDuc, au: acheteurs de ses prouuita

UN ÉTRANGE NOTAIRE

De Mire correspondant particulier

Aurillao, 18 décembre cet, de S Jers, a et arrtte, les matin, pour vol chu son collègue Couderc, nutaire à Aurillac

Un soir de la semaine dernière, Daucet avait pénétré dans l'étude de son collègue avec une fausse clef et avait tenté de Jdrober une somme importante, mais il fut surpris en pleine besogne par M. Gouderc, arrivimt sur ces eetn

Douoet était notoire depvis les mois de juin dernier; il avait appartenu conune clerc à Uélude qu'il a essayé de uêvaliser et il jouissait èv la considération mènerait 11 fait des comCuito malheureuse affaire soulève ici une émo tion considérable

LA TEMPERATURE

Mardi décembre. SiS- j<w de lannét Sf jou> 4g

Vaulorane. Saint Tïinoléon i^Vfr 'tu soirtt a 7 noi. a a 3. LevC de le ira' a S i. 4 . roi^cn ̃" n 'i hLe temps s"e^t sensiblement adouci Srnce au ma gBifi'lue soleil qui a brillé hier pendant toute la journée

La hausse barométrique est générale en Europe une zouu de faible pression persiste seutemeai sur l'Espagne et le sud ouest de la France. Les fortes pressions du nord <-st de l'Eurof sétandent vers le

Moscou, m/m

Ces pluies sont tombées sur t en

Frauce, on a reeuçn;i m/i de

Perpignan; on signale un peu de uerbourtf

Le vent souffle des régions est sur nos cbtes; il et.i modéré en Bretagne dt en Gaseoijne, assez foçt en Provence

La tem[H>rature s'est ralpvée dans l'ouest et la centre de l'Europe; eltt était hier matin de ilà Moscou, i à Paris, 9 à Marseille, la à Alger et à Monaco

On notait 0 au Puv-de-Dome, 2 au mont Al gouul, --7 au Pic-du-MIdi

En Kranei-, !o tenip1 beau et froid va persister dans le nord et drs jtluies sont probables dans le sud

Situation particulière aux ports français snr la mer du Nord, mer )>fU.^ si luinkorqua sur la Muuche, mer belle à (" et au Havre, tn'ffi belle à Boulogne et sur l'Océan, mer houleuse à Marseillç et à Cette, agitée à Stcié et belle il Nice

En Cois. mer peu agitée aux l!cs Sanguinaires

Variations atmoKutuînnues du lundi lb à notre salle des d t>éclies

HKURKS BAKOUtfflUI TllSRMOMÉrRG

A h. matin •/• S' au-dessoug de

Midi ; i h. soir

Minuit li

NAVIGATION FLUVIALE.- 18 décembre, 7 heures du matin

IactrSetwe. Pont de Seine, Montereau écluse de Varenaes, i 45; pont de Metun, 0 55; pont de Corbeil, écluse de Port à-l'An lais. 2-4o

MARNE, Ecluse de Cunuèrws, 1-lî: écluse de Chalifrrt. écluso de Charenton

Ba 8K-Skmr.– Relu. du .anal Samt-Martia pont de la Fournelle, 0 S5; pont Hoval. -?"6i écluse de Suresnes, îke5 barrage de de^oâs. i-SO pont de

Mantes, l- 5 ëcli.se de Mérlcourt. i

Oise. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Lcvallois-Perret. Un ouvrier menuisier

Jean-Baptiste Libert, âgé de quarante-trois ans demeurant 102, rue Chevallier, s'est donné la mort hier matin en se coupant la gorge avec un rasoir, pendant l'ahsence lia sa femme

Un croit, que le malheureux s'r.st suicidé p.ircc nue, depuis plusieurs jours, il se trouvait sans travail

Gennevilliers. Mme veuve Félix Marson âgée de cinquante-neuf ans, demeurant avenue de Paris, voulant activer son feu hier soir, vers six heures, eut l'imprudence de verser sur les charbons ardents une certaine quantité de pétrole

Les flammes brûlèrent la malheureuse femme au visage, A la poitrine et au lira. et elle a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Bcaujou

Bezons. Un constructeur de bateaux, dt, Félix Ilerifu, se trouvait avAnt-hier soir devant ses ateliers, chemin des Gravier , lorsqu'uo indiviuu lui porta un violent roup de coup de poing américain en ploin visage et le ranversa d'un terrible coup de tête daaa le ventre

Les ouvriers de M. Bertin étant accourus aux cris, s'empressèrent de lui porter secours. Mais à leur arrivée, l'auteur de cette sanglante agression pri t la fuite

Saint-Mandé. Dans la journée d'hier, un individu prenait plaisir à se lancer contre les jaunes filles patinant sur le la. Daumesnil, il las injurier, puis à les renverser sur la glace

Un spectateur lui reprocha vivement sa conduite, mais l'individu 1 injuria, se précipita sur lui et le frappa violemment. Un rassemblement se fortna et bientôt les partisans des deux adversaires ne tardèrent pas àen venir aux mains

Les gardes du bois de Vincenne8et les agents accoururent alors, mais à leur vue les rôdeurs qui fornlaient l'un des camps des combattants s enfuirent en tonte hâle

L'un d'eux, nommé Louis Secard, âgé de vingtdeux ans, a été arrêté et, aprés avoir opposé une vive résistance, conduit au commissariat de Charenton

Charenton. Un incendie s'est déclaré, hier matin, à dix heures, ti, avenue de Graveile dans l'appartement occupé par Mme Berton

Les pompiers, accourus à la première alarme ont pu se rendre maîtres du sinistre après une demi-heure de travail

Les pertes, purement matérielles, sont impôrtantes, l'appartement rer>feritt nt des objets de valeur

Irry. Sur la proposition de M. Bous !, j maire, le conseil municipal dlvry, dans sa séance d'hier, a émis tin vœu sollicitant des pouvoirs publies, Finhuaiation sans frais deff vieillards hospitalisés. 8att que, poor les pauvres gens, les municipalités se trouvent dans j robiijralion de payer, pour 1rs une j

Siininio Je francs. Faute de ce ?es corps sont envoyés à l'amphithéâtr. '̃ de médecine

Ht Ony-en-Vejtin. Un bûcheron nommé

Alexandre Kerara, ugé ,le dix-neuf ans, était occupé a abattra un gros chêne, lors qu'une tarte tranche l'atteignit la tête

Grièvement blessé, l'iafortuné a èli transporté à l'Uo.-pioe, dû a succombé sans avoir repris connainsance

MoaUbrt-VAmnnry. Un violent incendie a éclaté la nuit dernière, à Vieq, cher M. Boulanger, cultivât'. ur. Le feu, qui avait pris nais gitane (faite en grmmtfv, a pwçné une érurte où se

Les pertes s'élèvent à plus de 10,000 fr a

Vourdan. La nuit dernière, une bande d'audacieux malfaiteurs a commis une série de vola dans plusieurs maisons. notamment chez M.Da vid, horticuiïfur, SI. Gautreau, ingcliiour, ancien maire du Dt>urdanr et il. TtnUault, ban quier, rue du Chartres

Chez ce dernier, ils oatdeacellA le eoffra-fort renfermant une soraiçe de SoO francs, et l'oat a été retrouvé défoncé dans le chantier d'un carrossier

Ci '• o^t Cf\jsé parmi la population une prof' iioh

Mcaux. Un vieillard Age de soixante-quatorze aps, M. Vietor Kabert, s'est pendu, hier après-midi, dans le couloir de la maison qu'il habitait à M^ry<<nn<MariiP

Ce ·uicide est attribue 4 des. sauffiranees physiques

DEPARTEMENTS

DK NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi, /8 décembre

Clsrmont ni- Des malfaiteurs qui, jusqu'ici, n'ont pu Hre arrîWs, se sont inlrodiiits a l'airf'i d'effreirtion dans le églises de Courelet de Wiilles-Përennes et se sont retirés après avoir forcé les tronc^el s'être emparés de i argen! qui s'y trouvait

Roubalx. Une troupe de bohémièns compoaé , de plusieurs familles a\ec roulottes et équi page; venant de Belgique, arrivait samedi dans la commune de Haineux. i}ue!que,s-uns d'entro eux établirent leur campement dans un champ appartenant à un nommé Louis Constant, cultivateur, qui ne tarda, pas à sommer le chef de la bande de déguerpir. Sur le refus de celuî ei, le fermier, furieux, revint chez lui, prit un fusil chargé, et, accompagné de.plusieurs domestiques armes de fourches el de Uâlons, Ht une deuxk-uu sommation qui demeura sans succès. Consimt de: la roulotte;, la pauvre bvte alla mètres plus loin. \a femme du. elv genoux du fermier irascible qui voulait tuer le deuxième chi-val ot parvint à le 1'110(:1', Une le l'anici

Pérlgu'eux.– Hier a eu lieu i-en^ntaix l'inaigu ration de ta Bourse du travail. Des discours ont été prononcés par le secrétaire général de la

Bourse, le préfet et le maire. Un puin-li a terminé la soirée at les toasts peu tés à MM. W deek-Housat'itu ut Milleiaaid o:U étc vivement applaudis

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMETTIERS

Le Petit Parisien a annoncé récemment que les ouvriers nlliimetliera avaieut adressé une demande d'audience à M. Waldeek-Hoosseau dans l'intention de prier le président lu Conseil d'intervenir il titre d'arbitre dans le difl'aruad qu'ils ont avec l'admiuistration

M. Waldeck-Housseau n répondu Mor aux ouvriers qu'il ne croyait pas pouvoir faire droit à leur demande, la question qu'ils lui soumettent étant de la compétence du nnuistracies Finances

Le président du Conseil a toutefois jlécjarû aux allumettiers qu'il était tout ir intercéder en leur faveur auprès mix

Le conseil syndical de, pris imiu durniar une demande d'audience pour lui soumettre les revendications de la corporation

Courrier des Théâtres

M. Edmond Rostand a lu aux artistes du théâtre

Sarah-Bernhardt les trois premiers actes de son drame en vers l'diglon, qui va immédiatement entrer en répétitions

Les principaux rôles de cet ouvrage sont pour

Mme Sarah Bernhardt le duc de Reicbstadij

Mme Maria Legault (Marie-Louise), et M. Calmettes (le prince de Mettcrntch

La lecture a produit un effet énorme et déchaîné

Il plusieurs reprises l'enthousiasme de l'auditoire

M. Camille Saint-Saêns, l'éternel voyageur, vient de nous quitter pour aller, comme de coutume passer l'hiver aux îles Canaries. De là il se rendra dans l'Amérique du Sud où il a été si chaleureusement accueilli précédemment et où de nombreux engagements pour des concerts l'attendent encore

Ce soir, au Vaudeville, Belle Maman, comédie en trois actes de MM. Victorien Sardou et Raimond Deslandes, avec MM. Huguenet, Lérand

Gildès, Mmes Marie Magnier, Cécile Caron, Thomassin, etc., dans les rdles qu'ils ont créés

Belle Maman n'aura exactement que dix représentations

Le ministère de l'Instruction publique, pour prouver l'intérêt qu'il attache à l'osuvre si vibrante de patriotisme de M. Henri de Borniez

Il vient de souscrire, pour les bibliothèques populaiI res, la brochure de France. d'abord! le drame que r f>rés oM sa a moment avec succès les théâtre de l'Odéon

Par suite de modiQu'àong: demandées par la cens_, la première représentation de la Layette est remise samedi prochain irrévocablement au

Gjtnnasa

Petit Chagrin sera joué ce toir pour la dernièi fois

A partir de demain, rcHshe pour les répétiU général.. de la Layette

L'annonce des dertuàraccie Cartouche a ramené à i'Ambigu une affiuence de spectateurs telle que ta direction a cru devoir réguler h pren iàr

A perpite jusqu'au 28 décembre

En conséquence, les représenlatioas de Ciu-touehe continueront jusqu'au lundi 25, aiin de per mettre aux collégiens qui seront en vacances à l'occasion des fêtes de Noèl d'apptaudir les drame à grand spectacle de d'Ennery et Ferdinand Duguc dont la dernière repràienUuon est lixé irrévocablement au lundi 25 décembre

De Monte-Cari

Amants, l'exquise comédie de M. Maurice Donnav, a valu un gros sutcès à Mme Jeuuae tira nier, aùsolument adm.rablo dans la rôle de Claudine Rosay. Après la scène des 8dieu.x,au quairtémg acCe, où elle ce prodigue eu viotaiu énaa w> ton tu la salie l'a acclamé

Le rdie de de Verteuil était fort bien rempii nr

M. Henri Mayer;ce cornédiea coijjjjîei, et sur probe et sincère, y est tout à isit uh ruu H et ture! de finesse et de passion

Mlle Mary Burty, une fort agréable Jamine et

M. Marchelù, un Ruiseux très digne. assuraient pour leur part l'excellence de l'interprétaiio de

Cette jolie œuvre

CONCERTS ET nlVHHTISSEMÏXTS

Irrevocabiempnt, Botihv ne io ers quatre fois la -îes aura été immr. afplaudir cette < ;iu: u.u.i.ic, {¡:il auiu joué soixante-quinze fois de suite cette pièce en flottant chaque soir las bravos du Totit- Paris

A ajouter encore aux succès le la mervsilieuse Loie Fuiler, de Léonidas avec ses ji cinq artis!ea chiens et chats, des Perez e nola, celui du capt8in Will avec ses fameu ques jongleurs, equiiibristes et musiciens

Le Nouveau-Cirque tient ua numéro bien extraordinaire, il s'agit de Fatma et Sinaun. les deux plus petits èircs. !iu hibs du monde entier

Ce sont de vrais çyo ma a dix-n ul' ans ne mesure que cm .ire centimètres de hauteur et pesé environ i:;r. kiIcs et demi. Sra ua a aeux ans ae moins, pesé un mio ue moins est a un centimètre de pius que sa soeur- C'est vraimant un spectacle curieux que de voir ces deux gentiis nains exécuter les exercices les plu- rjra- j cieux. NI. Houcke a eu la main très heureuse en dénichant ce numéro, qui va faire la joie des innombrables habitués du Nouveau-Cirque

La revue du concert Européen: On n'ai j pas des princes tient décidément le record du succès

A neuf heures, tous les soirs, on ne trouve iitVn plus un strapontin libre pour applaudir la s tuelle revue de Charles Quînel et Jules Cidé

Noël à Moi tiiifirtrc ta! est le titro de la première grande redoute que prépar le joyeux

Moulin Rouge pour samedi prochain

DANS LES FAMILLES

Aujourd hui, aussi biou ciicï les [)àtissi r que dans lea maisons d'épicerie, le (Juiiiquina bubonnet est couraniiiii -ni iloiiiaiidO par quantité de familles bourgeoises qui le profèrent comme apéritif au niadùru nu coinnic tonu in jj'iis agréable n boire que le malaga, Dans tonli ruaisou bleu montée, le Dubomict est otîn-t aux dames ou aux eufanls a\ uix stes à l'heure du goûter ou penda les

Sommaire de ta Revue blanchi: du d'oembro d'Eugciic Vcrnon par ï tatuli Du i'arUmenttn dro (Zohtn). Fratic-Nonain I. HnUriemcnl de la petite Moulinemt. Viclirr Bariiuinirt • An

Çonf/ris soçi'tttHe. Paul Lo; Ulemtifjnc. Charles Saunier l ,rt

Félicien. Pagus Qv/n.m, ,•îatinc. Des céramiques otlMi, Société interna t0. Uus'Uvo Kiiiii la i.ivi-ci de la centre

LES SPORTS

EN AMERIQUE

La piste minuscule de M.Mli on-Squafe-G cdcn, à New-York, vient de ferme!' se portes voici. les principaux résultats th? cette d rmcrc réunion

Scratcli \/i mille. Eaton, 2' Meyers

Stoue

Match Taylor-Klkes. Flkes bat non adversjiin de 2 niillos sur une heure, couvrant .SI milles et 3 tours

LE MARCHEUR VIARDIN

Nous avons reçu hier la visite du marcheur

Lucien Viardin qui, en guise d'entraînement pour \c, tour du monde qu'il complu faire l'an prochain, accomplit les tour de Franoe peiiibus cum jimbti

Parti le 4 septembre de Hydres, le glob trollaix, Brest, Quimper, LoriNnt, Vanmjs, CharLreB pour arriver avant-hier soir Il Paris, d'où il compte repartir aujourd'hui mardi les dirigeant vers la Belgique

ESTOMAC ET UT<H 0BUE

Il pamit, si nous en croyons le docteur WilHam Btonfibftul, de Londres, que la ) km tique de l'automobile guérit les uiïlulu£> il'is^iuuiac

Un de rait coin.. ,;̃i jui-s tlcruicr en

LA lUTIE

Psul P s.ohampion du i ec ivoir ighcruo uiunjaa tr points, une troide celui qui aura vasiu'u ilaiis . j..s

MÊMESTÛ SPO&JTT li, pIUg il

Kuropv. Ai.cr de lo vol adopté p i'i u.. -on, vous irnu" ̃ a 11, rua

COMMUNICATIONS DIVERSES service iiumaiiie s t'exisr, tt i! i i. -> • Iranet ;vur plu juo.ll sa i plus OC\tralts I r. mardi rf inij.m. rie. le

BULLETIN FINANCIER

Pari rmos ouïrait samedi h h- iiio n'ii a f,iil U

UÎ a S ) ouiitiv mi' is mainlfimo li-s

Jft 1. nul '11 r.ll nn nr

S ir hit. iftn'l on il. y atir.di un ti-e iv. <i us. ltn'y iMirail, du

JourCUUHS DK r.LOTtJRB

VO 9f>50 Trtfc ltftl len 'j;> iU Uaïui. ÛUotaati

Exlérie\irfi titi Hio

BULLETIN COiWMKnCIAI

DU u:NU! 18 DÉCEMBUK farlnr , ffeur.lés tOo UU. 1 . Isa M kilo i ltj àO

JV35 • a: 1$ oo il ïS ?i i,. i i o"i 1S pi 'i>ntt's- << "ii H h) I s (6 lë t iii;ifs- 5S 25 l'j 3i) )y iwi le . ue ldiiMiloa oiuc . le Kita h. 3 h. (/ i h. ali.i/I li

U if, -.0 )ti li 1.Il 'rt liun i>'v 14. n j.iir.. iv v. h', a la i in-iiuci"i u 4 premiers, ui '£> 16 '.M de mars H t de mars fî -J H amif <les ro\t . iftsiookll. HuUe lia. le KW kilos f 1 1 t) '̃̃̃̃ 1 h. 13 h n 3nn i île mai.. îi7 bu I il i

Vicouii, l'hecto au n s? Courant.. 'W n 2> Janvier Js

M r.n 3t 4 premier , ."j

Cire 4dfl mal. ,"J 87 I

Su iua ao les kilos

Su "<ttotx, cas a, rangés en es

Far mm. dt i>u<angerie. On cota marqua ofhfii.7 Met auwes marques de 53 fr. à Î8 Vf fro- sac

Ui

COTONS LAINES CAF&S très ordinaires Bu n"Ayt– SaDtoa ix>uisiane en uin; Îles M kilo janv'1900 iî 75 47 /5 i2t4 il

Ké ner

Mar 41 37 li 47 37 1 2 vl'i U) .'I vv i jiii.iet • 87 1 2 4ti 87 1 a , ,i i4 .iiO .1 M

Nuveiuo. /.t. i J