le

Xi

Dublin, eriüque M. Chamberlain d'avoir choisi le moment actuel pour visiter la capitale de I'Usp lande

Lord KHchncr quittera Qm<lurman demain

Il arrivera au Caire vendredi et partira pour le

Ca{tle ptus, tOt possible

Etats de service de lord Roberts

Lendrt ift déci.-tnure

Le général Predfrick SleiK'i RcBberts, ooveau généralissime anglais dans tAfrique du

Sud, e;l né aux Indes eut

Entré dans l'armée comme lieutenant d'artillerie en 1851, il fit ses Crémières wmesen Crimée où il se distingua au s ge de Sétwsl-opol

En il il reçut la emix de Victoria pour la bravoure dont il lit preuve pendant la grande révolte des Indes. Dix ans après, il prenait part à la campagne d'Abyssinie, puis retourna aux

Inde où il reçut le commandement des forces britanniques

Au eoum de l'année il fut appelé à venger le terrible échec qu'un de ses lieutenants avait éprouvé dans l'Afghanistan

Il entreprit une marche audacieuse, atteignit les Afghans devant Kindahur et leur inflifwanne ttiHdtequi mit fin Il la guerre et permit aux An4lais de réoccuper Caboul. En JSHl.ilfut nommé commandant en chef des troupes du Natal, au lendemain de Majuba mais ta paix fut conclue avec le Tranevaal avant qu'il eût eu le temps d'arriver dans la colonie. C'est en .que lord

Robf;rts fut nurnmé commandant en chef en Irlande, poste qu'il a occuué depuis cette épo<iu

Lurd Reberta a été erté vingt-trois f a l'ordre du jour. Pendant la guerre d'Afghanistan, il n'a pas reçu moins de huit dépêches de félieukttous du vice-roi des Indes

Le,Fils de lord Roberts

Londres, 18 décembre

Le fils unique du feld-marcchal lord Roberts ueulenant d'infanterie, se trouvait parmi les ulitciurs blessés à la bataille de Colense

La nouvelle ofticiellc de sa mort vient d'arriver. ll avait reçu daus le ventre une balle dont rextraction a été faite par sir William Mac-Cormac

Les Généraux French et Gatacre

Londres, 18 déccnibre

Le War Office communique la dépêche suivante du général commandant à Capetown

Le général Gatacre a ramené de Putters-Kraal ses troupes et ses bagages à Sterkstroom

L'état-major du général French se trouve à

Arundel

Le général boër Van der Merwe, avec un détachement, a quitté Jacobsdal

Total des Pertes Anglaises

Londres, t8 décembre

Les journaux publient nue statistique donnant totail des t'iaises depuislecommencement de ,le of (li- k-j sUU!>-offlciers et soldats ont été tués, blessés ou fait:! prisonniers

Sur ce nomtrrc, 5,777 seulement ont été identifiés jusqu'à présent. Ce chiffre se décompose ainsi 128 morts, 2,784 blessés, 2,265 prisonniers

Les décès dus aux maladies tte figurent pas daiM ce chiffre

Les Troupes de renfort

Londres, 18 décembre

Le War office communique la note suivante

Sur l'avis des autorités militaires, le gouvernement a approuvé les mesures suivantes

Toutes les fractions non encore convoquées de la réserve seront appelées. La 7 division, dont la mobilisation est en train, partira pour l'Afrique du Sud sans délai, ainsi que les renforts d'ar taltorie qui comprennent une brigade de howitzer

Le commandant en chef de l'Afrique du Sud est autorisé à continuer lever, autant qu'il le jugera nécessaire, des corps d'infanterie montée et il est entendu qu'on enverra également des forces considérables de la même arme de la métropole

Neuf bataillons de la milice, outre les deux bataillons qui se sont déjà engagés volontairemeut pour Matte et celui qui s'est engagé pour le service dans les îles de la Manche, seront autorisés à contracter des engagements volontaires pour le ser vice hors du Royaume-Uni, et un nombre équivalent d'autres bataillons de la milice les remplace ront dans le service à l'intérieur

Un fort contingent de volontaires, choisis dans le régiment de la Yeomanry, sera constitué pour servir-en Afrique du Sud

Des mesures ont été prises, et elles seront annoncées prochainement pour l'envoi dans le Sud de l'Afrique d'un fort contingent de volontaires choisis avec soin

Les offres patriotiques reçues des colonies seront acceptées autant que possible

Les Forces Anglaises au Cap

On peut évaluor comme il suit les forces que l'Angleterre se dispose à concentrer dans la colonie >lu en ajoutant aux troupes qui s'y trouvent déjà les renforts eu route ou destinés a partir dans un délai rapproché

Les Anglais ont en ce moment en Atrique

X) réguliers, 1,670 volontaires des colonies hommes de la brigade nayale, 13, WX) hommes du troupe locales

On atteint réguliers et 62t volontaires dt>s l'olpuies, ijui sont en route, et l'on estime a id.KO luiii.nn s co qu'on pourrait encore envoyer faisant appel a

Au' Uise envoyée dans l'Afrique- du ;m 141,791 hommes, et si l'on

Y joint 1. continrent du Canada, qui sera vraisemblablement formé dans quelques jours, on peut salis exagération que ce chiffre sera porté a 150,000 hommes

Nous voila loin des hommes qui semblaient devoir suftire, au début, pour dompter l'année républicaine

M. Winston Churchill prisonnier

Londres, 18 décembre

Une dépêche de Lourenço-Marquex au Daily

MaU annonce que M. Winston Churchill, le correspondaut d'un journal anglais qui s'était échappé de Pretoria où il était prisonnier, a ct caalûré de nouveau par las Boôrs, à Waterfalnouven

La Révolte au Cap

Londres, 16 décembre

Une dépêche de Prêtera du t3 décembre aux journaux annonce que cotons du Cap se sont joints aux Boërs à Barkley, 2,000 a Barkley-Ea.sk

L'Opinion à Johannesburg

Le Temps a reçu de son correspondant à

Johannesburg une intéressante ' t'r dont la conciusion ci-dessous mérite d'être citée

Nef ne peut prévoir combien de temps durera cette lutte, mais il est un l'ais certain, c'est que l'enthousiasme des Boërs va grandissant, qu'ils savent pour quelle sainte cause ils se battent et qu'ils sont décidés à mourir tous, plutôt que de laisser tomber leur pays aux mains des Anglais

Notre conviction absolue est que la victoire sera

Elle s'était jetée à son cou elle répétait

Jure-le à ton tour, promets-le moi. Je serai ton amie, ta sœur, comme autrefois l n'eut pas la force le résister

Soit, dit-il, puisque tu t'exiges

Il prit la tête de Suzanne entre ses deux mains, appuya longuement ses lèvres sur son

Iront et murmura

Adieu donc

U ne pouvait se décider à la quitter et demettrait cloué au sol

Il y eut un bruit de pas dans le parc, une sorti de tumulte lointain encore, dominé par l'orchestre qui s'emballait dans une polka furibonde

Une voix, nelle do la petite baronne Charlotte de Glatigny, appela doucement à quelque distance

Suzanne

Fuyez, je vous en prïe

Je serai malheureux et par toi

Je penserai à vous. Vous m'écrirez quelquefois et je vous répondrai. Adieu

Il sortit à pas lents

Que lui faisait la foule qui s'agitait autour de lui

Il ne songe.iit qu'à Suzanne

Il était encore auprès du pavillon lorsqu'il entendit une plainte, un gémisaement

C'était elle qui retowbait dans son évanouissement

Il allait courir à son secours mais une ombre laire s'approcha une main de femme ee posa sur son bras et une voix lui dit virement

Au nom de Dieu, aUes-vous-en. On

Tient

Elle ajouta

Ne craignez rien pourelle; je suis là

C'était la baronne qui arrivait la première aupre 4s Ma amM in côté du Transyaal; il y aura peut-êtrs des oauts et dto'ltts, mais finalement les Anl<l seront défaits et NMf> empire sera sensiblement-MM-anlé

Villégiatura royale ajournas

Windsor, 18 décentre ij tv~ i '.• :-̃ •̃ poar le départ â<' irlieu demain on i reine ne 5'outa s la situation

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du lundi 18 décem6re

La Chambre a Voté un crédit de 5,000 francs poar Subvention au monument élevé parla ville de Dijon au général Garibaldi et aux soldats morts pour la patrie dans les combats sous

Dijon en

M. Caillaux, ministre des Finances, a déposé un projet de loi relatif à deux douzièmes provisoires sur l'exercice de applicables aux mois de janvier et de février

La Chambre a continué ensuite la discussion du budget, des Travaux publics. Elle a relevé de francs le crédit du chapitre relatif au contrôle des chemina de fer; de francs le crédit relatif à l'entretien des routes nationales; de lOO.OOf) francs le crédit relatif aux tra vaux de navigabilité du Tarn, et deiOO.OOOfrancs le crédit relatif aux rectifications de routes dans les départemants annexés; le gouvernement acceptait ces relèvements

La discussion a été renvoyée ensuite à aujourd'hui mardi

Sur la proposition de M. Léon Bourgeois, la

Chambre a vuté un supplément annuel de deux croix d'officier et dix croix de chevalier de la

Légion d'honneur pour les membres de l'enseignement

Elle a décidé snfln de discuter, avant de se séparer, la loi sur !e travail des femmes et des enfants dans les manufactures

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte par voix contre un projet de loi portant ouverture d'un crédit de 5,000 francs, au ministère de l'instruction publique et des beaux-arts, à titre de subvention pour le monument élevé par la ville de

Uijon au général Garlbaldi

M. Charles Bernard demande à interpeller le gouvernement sur l'abus qu'il a fait des fonds du pari mutuel

Voix diverses. A un mois

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture

Le gouvernement s'en remet à la Chambre pour la fixation de la discussion

M. le président. NI. Charles Bernard a la parole sur la fixation de la-date

M. Charlea Bernard. Je ne demande à la

Chambre que quelques minutes pour interpeller

M. le ministre de l'Agriculture sur la distribution dans son département d'une somme de francs prélevée sur les fonds du pari mutuei

On me dit d'accepter le renvoi de 1 interpellation après le budget. A cela je réponds que nous atlons entrer en vacances et que dans un mois

M. le ministre do l'Agriculture sera peut-être réélu sénateur

Je voudrais faire la Chambre juge de 1 <mprudence qu'a commise NI. le ministre en distri buaut une somme auesi importante dans son département, à la veille du renouvellement sénatorial, alors que tant d'autres départements ne reçoivent rien. (Trétbienl lié bien! à droite

Cette distribution aurait dû être faite lorsque

M. Jean Dupuy

M. la président. Je ne puis pas vous laisser discuter la fond. C'est la date seule qui est eu question il. Charles Barnard. .les ne puis pas ne pas parler des motifs de mon interpellation, à propos de la fixation de la date

Je dis qu'il aurait mieux valu s'expliquer dès maintenant sur la nature des fonds distribués dans ce département. M. le ministre devait donner les raisons de l'abus qu'il a commis. S'il ne répond pas, c'est qu'il n'a pas de bonnes raisons a donner. (Très bien' T)'è$ bien sur quelques bancs ci droite

Voix nombreuses. A un mois

L'interpellation est renvoyée à un mois, à mains levées

M. Mirman développe un projet de résolution tendant à faire nommer une commission parlementaire de onze membres, chargée d'élaborer un projet de loi assurant la repréaentation proportionnelle dans les conseils municipaux

M. Waldeok-Roussaau, président du Conseil, estime que le moment a'est pas venu pour la Chain.Dre d'cxprimer.ses opinions sur une question aussi importante pense que les commissions ne peuvent être nommées qu'après que la Chambre a pris en considération une proposition de loi et après débat sur la prise en considération

Les Chambres, selon I . le président du

Conseil, ne sout pas faites pour manifester d'une façon générale des opinions

M. Mirman transforme alors son projet de résolution en proposition do loi pour laquelle il réclame le bénéfice de l'urgence

L'urgence n'est pas prononcée la proposition de loi est renvoyée aux bureaux

LES DOUZIEMES PROVISOIRES

M. Caillaux, ministre des Finances,dépose un projet de loi portant ouverture de crédits provisoires applicables aux mois de janvier et février

Le projet do loi est renvoyé à la commission du budget

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère des Travaux publics

M. Bussidre, sur le chapitre relatif au personnel des commis affectés anx services des ponts et chaussées et des mines, demande à présenter quelques observations sur les décrets du 7 novembre

L'orateur dit que M. Baudin, ministre des

Travaux publics, a eu la bonne fortune de pouvoir, par ces déerets, améliorer la situation dé ces intéressants fonctionnaires. Les commis sont capables de remplir toutes les fonctions du bureau auquel ils sont attachés il faudrait les substituer aux condae teurs dans les bureaux

Ce serait la seule manière de ne pas leur faire attendre trop longtemps l'amélioration qu'on veut leur accorder se réaigna, le désespoir dans l'àme

Le second des assistants de la noce qui suivit la baronne fut le docteur Bernay

Il avait eu la même pensée que l'amie de

Suzanne et la reconnut à sa toilette bleu pâle facile à suivre dans les ténèbres du parc

Elle est là? dit-il

Oui, docteur

Seule

Oui

Il n'était pas difficile de s'en assurer

Du senil du kiosque, le vieillard aperçut la masse blanche étendue sur le sol

Elle a perdu connaissance, observa la jeune femme

Que s'est-il passé

Je l'ignore. Venez, docteur

Le vieillard ne se pressait pas d'entrer

Debout sur les marches du perron, les veux tournés vers l'entrée du parc, située à quelques pas du pavillon, il écoutait, l'oreille ten due

Il ne perdit pas son temps

Il entendit le hennissement doux d'un cheval et le piétinement des fers sur le macadam durci de les routo

C'était évidemment un cavalier qui venait de rejoindre sa monture

Ce cavalier' devait même rester stationnairo. aux aguets, étudiant les rumeurs des jardins de la Coudraie, car le bruit cessa tout à coup mais comme la foule semblait se rapprocher de son côté, le cavalier se mit en marche, lentement, vers OrviUiers, et enfin le vieillard distingua nettement le trot du cheval qui peu à peu allait en s'accélérant

Il était fixé

Ses sourcils épais se rapprochèrent et il murmura entre ses dents

C'est lui. ce ne peut-être que lui

Alors seulement il pénétra dans le pavillon

M. Baudin, ministre des Travaux publics, i répond qu'il a supprimé un grand nombre d'emplois de conducteur et de cuuirala et qu'il a fait bénéficier le service de ces suppriwsjons

M. le mini ti e dit que H. approuve cette mesure, fiais y i que les commis n'attendent trop s lava Ment qui leur est dû M. Uussiere peut se ftsésurer. Le ministre tiendra la maint ce quu -tst avancement soit aussi rapicte que possible tion, dont il remercie M. le ministre des Travaux publics

M. Girou, sur le chapitre relatif aux gardespêche, demande une augmentation de crédit de 3>,0OO francs, en vue de la création de cinq brigades volantas-de garde -pèche, pour faciliter la suppression du braconnage

M. Baudin ministre des Travaux publics dit qu'il eât disposé à s'entendre avec son collègue de l'Agriculture pour étudier la ques tion

M. Girou retire son amendement

M. fauchât Grousset, sur le chapitre relatif aux frais de tournée des contràleurs comptables, demande une augmentation de crédit de 25,000 fiança, afin de rendre plus élevé le nombre de tournées indispensables

M. Baudin, ministre des Travaux publics accepte un relèvement do 1<M)ÛG francs

M. Bourrât estime que l'augmentation acceptée par le ministre n'est pas suffisante

M. Baudin répond qu"fl est décidé à donner une direction plus forte au contrôle, et que le crédit ainsi augmenté- lui permettra de faire le nécessaire

L'amendement de Il. Pascbal Grousset n'est pas accepté

Le crédit du chapitre, augmenté de francs conformément à la demande du ministre des Travaux publics, est adopté à mains levées

M. Cornudet (Seine-et-Oise), sur le chapitre relatif aux routes et ponts (entretien et réparations ordinaires), demande une augmenta tion .le crédit de 600,000 francs

Il fait remarquer que le ministre des Travaux publics et la commission du budget sont d'accord pour reconnaître l'état lamentable de nos routes nationales; le crédit ac tuel est insuffisant et la Chambre en votant l'augmentation de 600,000 francs assurera sa volonté de faire progressivement les efforts nécessaires pour mettre un terme à cette situation

M. Sicard appuie les observations de

M. Cornudet

M. Du)au, rapporteur, dit que la commission, d'accord avec le gouvernement, propose de relever le crédit du chapitre de francs à titre d'indication

M. le lieutenant-colonel Guérin insiste pour une augmentation supérieure, à raison des intérêts de la défense nationale, en cas de mobilisation

M. Dulau accepte définitivement un relèvement do 200,000 francs

Le chapitre ainsi augmenté est adopté

La Chambre vote une augmentation de franc sur le chapitre relatif à la navigation intérieure, pour travaux de naviga bilité du Tarn, et une augmentation de francs sur le chapitre relatif aux rectifications des routes nationales et des routes dé partementales des départements annexés, sur la demande du ministre des Travaux publics

Elle s'arrête au chapitre 60 (amélioration et extension des ports maritimes), sur lequel

M. Brindeau a déposé un amendement tendant à uno augmentation de crédit de i mil lion, dont elle renvoie la discussion à aujourd'hui mardi

M. Charles Ferry demande à la Chambre de décider qu'elle tiendra séance mercredi pour discuter le projet do loi sur le travail des femmes et des entants dans Ips manufactures

Il en est ainsi ordonné

LES CROIX DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. Léon Bourgeois dépose une propostion de lot tendant à mettre à la disposition de M. le ministre de l'instruction publique deux croix d'officier et dix croix de chevalier de la Légion d'honneur, en sus du nombre fixé par la loi de 1887, pour les membres de l'enseignement l'urgence est prononcée et la proposition de loi est adoptée mains levées

La séance est levée à six heures vingt

INFORMATIONS POLITIQUES

L'Election de Tournon

Voici les résultais complets de l'élection té1 gislative qui a eu lieu dimanche dernier dans la première circonscription de Tournon {Ardèche

M. de Gailhard-Bancel, réactionnaire, obtenu voix; M. SeignoGos, radical, 6,324, et M

Marc Sanzet, ancien député, républicain

Il y a bail otage

La Défense des Colonies

Le gouvernement vient d'arrêter le projet portant oosertare de crédits extraordinaires pour les dépenses militaires qui ont été engagées pendant la période de tension survenue au printemps dernier, en vue de mettre en état de défense certaines colonies

Ces crédits, dont le total s'élève à francs, ont pour objet l'entretien d'effectifs supplémentaires dans les colonies de l'Afrique, de lïndo-Cnine l'application de mesures prises pour mettre le Soudan français eu état de secourir utilement nos colonies voisines en temps de guerre, t'occupation en Chine de la baie de

Kuan-Chau-Wan

La plupart des dépenses sont déjà couvertes par des allocations déjà votées par la Chambre à l'occasion du débat sur le budget des colonies

Le projet nuuveau a pour but d'ajouter aux dépenses déjà prévues les dépenses qui n'avaient pas été comprises dans le budget

La Journée de Travail

Le rapport de M. Dubief sur le travail des enfan ts et des femmes dans les établissements in dusiriâ'iS a reçu l'approbation définitive de la commission du travail

La conclusion essentielle du rapport est contenue dans un article dont voici le texte complet

Les jeunes ouvriers et ouvrières, jusqu'à l'âge prit les mains de sa pupille et joignit ses efforts à ceux de la baronne

Vous aimez Suzanne? lui demanda-t-il

De tout mon coeur

Eh bien ne parlez pas, écoutez seulemént ce que je dirai et faites comme moi

Le marié venait d'apparaître, accompagné de son ami Paul Tavernier, très intrigué et se disant qu'il allait peut-être pénétrer le mystère qui planait sur cette maison et sur cet étrange mariage

Georges Dufresne s'écria

Que se passe-t-il, docteur le crains un malheur

Lequel' t

Cette pauvre enfant est tombée dans l'avenue, sans connaissance. La baronne et moi nous l'y avons trouvée. Nous venons de la transporter ici. Elle est toujours dans le même état. Des émotions trop fortes, sans doute, la fatigue, l'attaque d une fièvre

En ma qualité de médecin, je vous recommande d'éviter tout ce qui pourrait la trou bler. Je suis inquiet. Dès qu'elle sera revenue de son évanouissement, nous la porterons dans sa chambre. Voulez-vous prévenir Louise et Chanteloup t

En un instant la nouvelle se répandit

La mariée s'était trouvée maL

On s'en affligea sans s'en étonner

Elle était si pâle, si tourmentée, depuis quelques jours, déclara la présidente

Le mari se montra sincèrement désolé

Mais quand, vers minuit, lorsque les Invités, abrégeant la fête à cause de cet accident se furent éclipsés les uns après les antres, le docteur Bernay déclara que la jeune femme était en proie a une fièvre violente et la confia à la garde de ses domestiques et de la présidente qui s'était installée son che1 de dix-huit an , et les femmes, ne pavent être employés à un travail effedMNie plus _onze heures par Jour, par B ou plusUws repos dont la durée '•Maie ne pourra être inférieure à une heuasv pgMfctnt laquelle la t a. it sers interdit

Au bout de tadt ans, à pertir de la nMmulçatie de la présente Saisis durée Au travail •or1 reàuîtt à dix heures et illlUif, .puis, <u bout ù'ftn nouvsm période de troi nnée^, à àùr heures (puteiment

Dans chaque4ubi;ssem nt, eau!" daa tes usines à feu continu, au mines, et et les industries qjijitfceront di glement d'attaaiatfttratioii pu ront lieu aux mêmes haures pour toutes tes personnes protégées par la présente loi

A ce sujet, on peut rappeler que le ministre du Commerce doit répondre, avant la clôture de la session, à une question de M. Laniel, dont le but est de faire ajourner, du 1- anvier au macs. f900, l'application stricto du novembre t 82 sur la journée de travail

Les Fonds du Pari Mutuel nard, dépoté de la Qironde, relative à l'alkHs lion sur les fonds du pari mutuel d'une subven tion de iïKi.âÔO franc à quatre hôpitaux des

Hautes panées, département que M Jean Dupuy, minUJU'6 de l'Agriculture, reprenante au

Sénat, lagence Havas nous communique la note suivante

Aux termes de la toi du 2 juin 1891 et du décret du 7 juillet 1891, l'administration et la disposition des sommes prélevées en faveur des œuvres de bienfaisance sur les fonds du pari mutuel appartiennent exclusivement à une commission spé ciale, instituée par la Mi elle-même. Le ministre de l'Agriculture n'a d'autre attribution que celle d'exécuter les décisions de oette commission qui est souveraine

A QUAN-CHAU-WAN

Nous croyons savoir que la France a obtenu satisfacti on complète au sujet des incidents de

Quan-Chau-Wan, aussi bien en ce qui concerne la délimitation de noire concession que pour les réparations demandées à la suite de l'assassinat des deux enseignes Koun et Gourlaouen

IL Haute Cour

TRENTE-DEUXIÈME AUDIENCE

On constate à l'appel nominal l'absence de cinq sénateurs. Ce sont MM. Pozzi, Fougeirot

Audren de Kerdrel, de Freycinet et Mazeau

Il ne reste plus, à l'heure présente, que membres

Ni. Bernard, procureur général, n'assiste pas au déhut de J'audience. ouverte à une heure et demie. 11 est remplacé par M. le substitut Fournier

M Evain dépose, au nom de M. Guérin, des conclusions tendant d'une part une confrontation entre M. Morinaud et Ni. Lesbres, com missaire de police de Marseille, et d'autre part à ce que certains témoins entendus restent néanmoins :1 'ilion do 1- Cour

M. Fallièr ue la question sera ultéil. Lasies, députe, est entendu. Répondait à une question de M Ménard, le téiuoiu affirme que jamais M. Uuérin n'a prêché la violence, il a au contraire conseillé le calme à ses amis. Il prétend encore qu'on ne s'est jamais occupé de politique^ la Ligue antisémite. avu des armes rue de Cba6rol, mais on lui a dit qu'elles étaient destinées à repousser toute agression de la part des anarchistes

Le témoin croit que s'il y avait en véritablement entente le 23 février, le coup eût parfaite mont réussi. Mais la Ligue des patriotes était ajoute-t-il, en désaccord avec la Ligue antisémite. NI. Guérin reprochait à M. Deroulèdts de ne pas être antisémite

M. Lasies a servi, lui aussi, de médiateur pour le fort Chabrot. II dit que M. Guérin était, les derniers temps, dans un état d'exaspération indescriptible l.e témoin parle ensuite de la réunion où fut agitée la question du triumvirat. Puis il déclare que le jour de la manifestation de ta caserne de il il marchait pour la République plébiscilaire et non pour le prince Victor, comme on le lui a reproché

SI, dit-il encore, l'entente avait pu se produire les rôles seraient peut-être changes, et ce n'est pas nous qui serions sur la banc des accusés

MoueemeM prolongé

M. Napoléon Magne, députo, a entendu souvent M. fiuérin parler dans des réunions. Il ne s'est, dit-il, jamais oecupé que de questions soM. Magne ̃̃ ̃" ̃̃"••> 0'11' la reddition au fort uia brol, les ni ils que ceux fournis par

Les précéder Il fi. assisté aux réunions du colonel Mou: dit-il, on il- y 4 coin ploté. Je suis t. déclare-t-if, je n'aurais donc pas e ii.-j..i.; tu faveur de la Républi que ou de la royauté

M. Botrcl, chansonnier breton, parait en costume. Il fait, en prêtant serment, le oroix. Il a dit et composé des.chan mande ile-M. de Kréchen court, une iim.ui:iii.;ut en faveur de M. Doroulède. M. Buffet le lui a d'ailleurs vivement reproché. Le témoin entoiwa alors les premiers vers de cette romance, ce qui provoque une grande hilarité dans la salle

Il a fait une autre chanson qu'il veut faire également entendre à la Cour, mais le président l'invite à se retirer

M. Edouard Drumont, député, s'explique sur le caractère de l'accusé Guérin, dont il fait l'éloge. Il parle longuement de la campagne anti sémite menée en Algérie, puis de la cérémonie funèbre qui fut donnée à la mémoire du marquis de Mores. Elle n'avait, dit-il, aucun carac tère politique

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été en relations avec M. Godcfroy

M. Drumont affirme avoir entendu crier pendant trois quarts d'heure • A bu l'armée à bas la pairie Voire môme: A bas barbe à pouxi

Je croif, fait-i) observer, que ma barbe ne mérite pas une telle épithète, \Sire¡¡ prolongés

Sur une demande de M' Evain, le témoin dit que MM. Guérin et Dubuc étaient brouillés depuis longtemps

M. Clerget, industriel, était avec M. Guérin le jour où il a été assailli rue de Rennes. Les anarchistes lear ont lancé des pierres. H était place de la Nation. Il n'a pas compris sur le moment ce que voulait faire M. Déreulède. Il afûrm<; qu'il n'y avait pas d'armes dans la voiture qui l'a ramené avec M. Guérin. Les anarchistes criaient

A bas t'armée Si j'avais pu en tuer un je Taurais fait déclare-t-iL {Mouvement

M. Devos. pubiiciste, parle des difficultés qui se sont élevées entre M. Dubuc et M. Guérin. M de Boisandré, publiriate, dépose sur la moralité de M. Guerin

M. Mourot dit avoir été chargé par M. Mallet d'une négociation vis-à-vis de M. Guérin. lui et, sa déception le rendit embrageux et défiant

C'était une bizarre aventure que la sienne

Toucher au seuil du bonheur et n'y pouvoir entrer; apercevoir la terre promise et se trouver consigné à la porte en vertu d'une ordonnance de la Faculté représentée par un tuteur de soixante-dix ans pour le moins c'était dur, il faut en convenir

Il obéit, tout en enrageant de voir cette chambre qui devait être la sienne gardée par ce dragon femelle qui s'appelait madame Desaubiers et qui remplissait ses fonctions avec une sévérité de factionnaire intraitable erra pendant un quart d'heure dans le parc en compagnie de son ami Tavernier qui le dévisageait avec des yeux ironiques

A chaque instant, il tournait ses regards vers les lumières de la chambre de la malade et les contemplait à peu près comme un marin ballotté par l'ouragan contemple de loin les feux d'un port ou il ne lui est pas permis d'aborder

Paul Tavernier devait regagner la maison de Villequisr, l'Orfrasière, et y passer le reste de la nuit en laissant les époux dans leur nid de la Coudraie pour revenir le lendemain déjeuner avec eux et reprendre ensuite e train qui le ramènerait Paris, sa vraie patrie, la seule qu'il eût voulu choisir et ado pter dans l'univers entier

Au moment où le domestique de Georges

Dnfresne attelait Bayadère au tilbury, l'avocat regarda au fond des yeux le mari déçu dans ses espérances qui assistait à ces préparatifs de départ et l'apostropha de cette

Pourquoi naïf? fit Dufresne en sursaut comme si un taon l'eût piqué r iûûo<eat, si W le préfères U faisait offrir WM MHSBM '̃• francs pour

Ni. M<>iMN( i<i? qu'une confrontation s'imposa. L'aociMÉfion l entit inutile, do même M

M" Mln ao, AIcks, je déposerai des couoluBiiuu^ v ̃-> -.luit avec Nr Sftérin, pute l'audience i.-L suspendue à qnaln; feemes

Repri de l'Audience

A la reprise de ^awdiuiwe. on constate l'ahsence de deux dos accusés: MM. de Vaux et lluffct. Ils so i iodi p>aée. M. le prosuient dit qu'il va faire faire las soivrnatioas légales et qu'il sera pswi é outre aux débat

M. Gràuà, }rtonialiste, qui so trous

Chabrol la nuit où des coups il;) fini oi. j lit que M.tiuériD déchargea à doux re.. i revolver. aftirme avoir entendu l'accuse dire

J'ai tiré à blanc si j'avais tiré Galle, ja le déclarerais

On fait \loue On eAte&d quatorze nouveaux ténioius oités par la défense et appelés à s'expliquer sur la réunion royaliste de Cn renton

O.U.' parti. 'int a été déjà traàtée. On di.soute pot;: -i ouiounooM.de Peuquières prési, >e réunion, et sur la (signifl

Motion de eetto ptiram • Demain voua serez des noire il, Julien Dumas annonce ensuite qu'il renonce à l'audition des témoins cités à la requête de M. Cailiy

On reprend ensuite l'audition des témoins cités qu'à la Lik1! iiique on ne fait pas de politique. LÀ> Guérin n'ont qu'un but tain! la guerre aux juifs

Le témoin, qui était un dos ravitailleurs du fort Chabrol, donne à la Cour <u s il >(.- i!s <i.r la façon dont sea amis et lui approvisionnaient les prisonnière

M. Mouniot dt'elare que M, Guérin, lors de la manifestation de !s place de la Concorde, csl resté étranger à ~wn dont fut victime

M> Lepcoust, con ,les police

D'autres t/ >> tncoro euU'n !mj ̃̃ ' s fait sans g: rlance et l'audiHn sur les de, (le Ni. Dumay boucher à 1 Viilolle, et de M. Tardif, qui raconte de quelle manière, où mutnent où il ravi taillait les prisonniers du fort Chabrol, il fut arrêté par les agents, après ane, ch.isse Itioinnu des plus mouvementées sur le loit du n" jS de la rue do Chabrol

L'audience est levée i sept heures et renvoyée à aujourd'hui midi

NOUVELLES MILITAIRES

L'Armée Coloniale

L'agence Havas communique la note suivante

Il st inexact, ainsi que l'ont annoncé plusieurs journaux, que le conseil supérieur du la guerre se soit prononcé contre le projet de loi relatif t'armée coloniale déposé par le général dn Gulliflet

Cc projet de loi a reçu, au contraire, l'approbation unanime du conseil supérieur de la guerre, sauf en ce qni concerne quelques questions de détait peu importantes

Les Ainés de sept Enfants

Le ilépartementqui a eu le plus d'exemptions cette année au titre d'alné île sept cnfants est probablement celui d'iilc-et-Vilaine centquatrevingt-dix-neuf jeuues gens remplissaient les conditions nécessaires pour être exemptés

Dépêches de l'Etranger

BH BRUIT INQUIÉTANT

Madrid, 18 décembre

Le bruit court les cercles politique? que l'ambassadeur d'Espagne à Londres a envoyé au

L-onvfrnpirunf une imnortnnte communifiitinn rel:Ui\ intentions de l'Augleteire u sujet u ̃ des Canaries

LA FUME DE MAHMOUD-PACHA

Francfort-sur-l'i-Mt'in, 18 rfécembre

On mande dc Constanlinople à la (ïazctle de

Francfort dantdeConsbiHlihopl<' u hier pendant quatorze ht;; nielles

Les autorités du port voulaient visiUr ( j^navire de force pour a assurer que le beau-frère du aultan ne se trouvait pas à bord

L'amhaç^a'lc française a protaité et exige une

Le du sultan était, & ce que l'on prétend, le principal promoteur du proiet dr chemin de fer anglais de Bagds •– ̃̃• n cas de réussite, recevoir d'ua •̃̃ iciers anglais la somme de tu le marks

Le correspondant de la Oatette de Francfort i GonsUalioople prétend savoir, de source au- j torisée, que Mahmoud et les deux princus se sont enfuis sur le vapeur de commerce Géorgie qui arrivera mardi prochain? à Marseille

Le sultan a, rlès à présent, demandé leur extradition par l'intcrmédiaire de l'ambassade turque à Paris

La Galerie des Machines

L'immense hali où, durant l'Exposition universelle de WO, étaient exposées toutes les ma fhines posHiblws et imaginables, a subi une notable

Deux expositions particulièrement importantes y seront installées ce seront, à gauche l'exposition de l'aHmmktatinn h droite, rexposltion le l'agriculture. Dans l'espace laissé libre rr' J 'ux expositions sera située la salle déjà parlé de l'fxpositicn de l'alimemUtion ot noua avons décrit, dans notre pré cédent article, son ornctnenlaticA particulière et la disposition '̃̃' nale de ses classes

L'exposition d< ire ne sera pas moins intéressante c< r l'alimentation, on procédera au ::ions, est-a-due que les produit, réunis dans un seul endroit: ain-i. u,nwur>, que les produite du Centre, dn Midi, de l'Est er il,. l'Ouest

La décoration de ces deux exposition sera

JdeatùjuoineBt semblable: itions spéciales ont etc imposées au.. Is, aiin nuo l'aspect général s'harmonisf;, ne part el d'autre avec l'aspeot de chaque exposition particulière

Vélums, tentures, cloiaons fiéparativea, portières, tout sera semblable, tant pour l'exposition de l'alimentation que pour l'exposition de l'agriculture: ainsi la décoration générale gardera un

Mats

Ou aveugle t

Que veux-tu dire

Ne le devines-tu pas

Parle net

J'entends que tu les laisses flup r comme un sot et que le prétendu malaise de mademoiselle Audeval il appuya sur ces deux mots d'un ton singulier- n st qu'un prétexte. ou du moins qu'il n'e5t pas survenu pour rien

Comment alors

A la suite d'une scdne, d'une rencontre d'une querelle peut-être

Une qûerelle! fit Dufresne en haussant les épaules. Avec qui

Avec un amoureux, parbleu

Fâche-toi, si tu veux, mais ce n'est pas sur moi que ta rage devrait se passer. Eu deux mots, mon cher, il n'est pas toujours sain ni prudent d'épouser de si belles fuies

Parce que

On a trop d'envieux. de jaloux et de concurrents

Je ne me défie pas de Suzanne

Sans se montrer ridicuienient soupçonneux, il n'est pis défendu d'y vvfr clair, de se rendre compte

Par quel moyen

Bien simple

Je n'en vois pas

Laissf-toi diriger alors f

A quoi bon

Mais quand ce ne serait que pour ne pas les laisspr jouer impunément I Connais-tu le proverbe

Quel proverbe

Un homme averti en vaut deux

Essayons! dit Dufresne, le Iront ridé par le dépit, l'œil mauvais cui-.irtér- d'unaMMlMBiplirité qui ne sera pu san Ml et -aiPi^HK Quant i la Rail Pât s, sa décoration fait

U plu-: er^nd hnnMMWà l'architecte qui l'acona su concilier les exigen les difUcuités de Tart meéort

Quiàt: peints et quatre autrmi panneaux puis peins orneront celle sxlle p nnt m ont MaonHéH à des artistes dont h t, nrafeité riib-Uuue et lo grand talent t î mm b •sbpsux. dont \f sujet a s en :̃• ~l-v tue i'iulom-4, à <fi

Or t probaidé"4VLjer> ̃ .ivant le mois de murs procnaiu

DOUBLE CRIME EN ALGÉRIE

De noire correspondant partUulttr

Omn, 18 déoembm

Le aammé Louis Gaxelle. en ilvii->i. tous deux au service ̃••• m \hHI

V -ociant, faisaient pa w- de à: vi- leur repas, lorsque deux détonations rcKuittrent; aUtinù, le éoUK homme s'abattirent. Ils furent anssitAt asaaillis par lours agree saurs qui sach irnèicut ptrlinui nt jur

Louis Caxelle: les malheureux fut vingt de couteau, et. comme il iv; ;.i,i < ucore sans doute. i s aiaaasini lui biiivi ivisi l.i tète ivc un bloc de pierre ment blissé par le coup de feu son seap4ré

Le mobile de ci ̃ rio)9 est Inconnu les auteurs n'en ont pu être enri verts

Une enquêta est ouverte

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séaace du lundi fI décembre

La séance a été ouverte il cinq /), c> un la présidence de M. Louia Lucipia

Conseil municipal

Avant la séaiii en comité du UUdglit, SOUS lJLAClltkTTS ukl.Bku.an, Danikl, I.evéi- et Laml'oti, sur le Uuit^tet de i J0 et al!'ér nts .tu per sonnel do l'adminislt'ittion osnlraio, à la raison au putit'persomjel pendant l'Exposition..1 diverses écolt , aux recettes des halles ct marchés etc., etc

Dans la prochaine séance du coni, m

LAHi'sQuiftnE, rapporteur général, t\- d grandes lignes de son rapport sur de lim

M. BorvAno, directeur dos tr v! v r,>n.i,nt à une question de M. JOUI{ t .r l'état des travaux du l'annexe d- -u bois de Vincennes, déclare que celle ,¡alleu sera prtta en tumps voulu ktUî exposition raiisidérable, car, en outre r que , on y établira un p.i concours de Ur à l'arc silion im M>rUnte do de t'tiiipo^itMWi de, ioulttiro, des m:ifp.'ins ouvrn i francs << 'lien t. j alliire. ijui st actuellement pendimtfi devant l conseil J'iiu: '̃ ;̃̃̃ ̃ i suita liaiae

SéaiH'i". ijlll

La séance tisl lavé il tjttpt lieui h trois quart

ÉCHOS ET JOUVELLES

Le Présidant île la ;i.ti Il reçu, bief malin, MM. Le Grix. •̃ la Cour do rou; Vatin et raux llélé-Devaic, (.ni. t .JU

Hartnnp, membre du conseil de

Légion d'honneur PaKSériou et tame de vaisseau Henniquo, conitiKM vision navale de Terre-Neuve; M. il< :o évéque de Perpignan: les CApitaino de Moi-i'nsticrn. attaché militaire Je Suède: M. r..ii\c nateur, et le président de la chambre dv l'^iaaiûrcc française de Genève

La séance publique aanoefjf <1 l'Acidénite des sciences a eu lieu hier à d -n -un la présidence de M. Ph. Van Ta grande galle des séances de l'InsUtui r ranct

On nous annonce de Bordeaux la mort M le docteur Azïo, professeur la Facilité I' ̃iidecine, corr-1 'rit de rAcad cine de Par ·r de la L> r

Le défuut eu.- i-.L-.ur non. tui fort apfiréciéssur l'hypnetisBieetsurle somineit nerveux

Nous apprenons aussi le déc£s de Ni Mar.qfroy, ancien trésorier général de tv cicr df.1 la légion d'honneur

M. Marqfroy, qui sortait de t Rente polytprhnlque. avait été le prrrmvtvur de tarifs en 18M graphe ju( ju alors très coûteux a n \,< vi<-v de toutes les bourses

G'cït lui qui avait fondé la ,le

Bnyonne, la plus grande qui a rsonne n'a oublié que cet établis i lui seul à ta Défense nation i millions de capsules

Une Intéressante cérnmatfa a eu lieu. hier iptin, à l'hôpital Sjunt-Lnuia

Le nouveau pavillon édifie à la suite 'l<> ?alk de phouigraphie, en vue de l'appli rantc de la radiographie, a été ina f sencc de M. Lucipia, président du (un..cii uiuoiViens

Paul Tavernier parlait avec l'aplomb d'un aventurier qui a tout à gagner et rien à perdre dans le désastre des autres

Il commanda au doniestlqu : de H Coudrai qui suivait les manœuvres du Parisien à'tfa oeil anxieux v

Une lanterne, s'il vous plaît

L'ancien chaaseur de Jacques d'Anpeville n'aurait pas mieux demandé que d'envoyer au diable Ge gêneur dont 11 qualifiait la tête d'un mol dur et cru, mais il n'y avait vraiment pas moyen de refuser

Le prétexte manquait

Deux lanternes étaient accrochées dansi'écurie, à deux pas de lui

Rien donc n'était plus facile que d'en prendre une

D'un autre côté ce brave Chanteloup tenait à sa place comme à une glu

Ce n'était pas précisément par inlérûl, blon qu'elle fût excellente, Il aurait pu eu trouver d'autres, mais il aimait d'une amttie trots personnes dont deux ét s la mateon, sa maîtresse d abord, t t si généreuse, et la femme de ehamb une jeune Normande au minois fuU vifs, bien tournée et très honnêt comme lui à l'orpheline qu'ils uei semble depuls trois ails tention de se ménager une ir la place. mais surtout, parce > i^t sùr et fidèle avait encore une liaison plu.a

On pas de bon

Son grand caprice, Grede4 la du docteur Bernay

JA