VINGT-QUATRIfc ME ANNÉE. NI, 8453. Le numéro s S C5©Xt*iXn.©S MARDI ig DECEMBRE im* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans trais dans tous le!; Ttnrfimx de poste 

I>ireeti<m 19» Rne d'Enghten. I>AT*ts 

TOUS JLES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Ulust»'6 ( Huit Pages) i S Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à t'OFFICE D'ANNONCES, îO, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et ta" Salle des Dénies du P' P^nt.Vn. *o. bouler, Montmartre. 

Dernière Edition. 
NOS SOCIETES DE TIR 
L'héroïque et triomphante lutte que sou- 
tiennent les Boërs contre les Anglais ra- 
mène l'attention surl'éducation militaire du 
peuple telle qu'elle est comprise par cette 
petite mais vaillante agglomération de pas- 
teurs, dont l'habileté stratégique tient pour 
la troisième fois en échec l'envahisseur bri- 
tannique. 

Il est hors de doute que si les républi- 
ques sud-africaines n'avaient à opposer que 
l'ardeur de leur patriotisme au puissant 
ennemi qui se dresse devant elles, l'issue 
de ce combat disproportionné serait l'a- 
néantissement des Boërs. Mais voici que se 
réalise la prédiction énoncée par le prési- 
dent Kriiger à l'ouverture des hostilités et 
que bien réellement l'attitude du Transvaal 
vt de l'Etat libre d'Orange étonne le monde. 
C'est qu'aux grandes vertus militaires, le 
courage et le sang-froid dans le danger, s'as- 
socie, chez ies Boërs, l'immense supérrorité 
qu'assurent l'habileté au tir et la longue 
préparation au maniement des armes de 
guerre. 

Ce petit peuple qui depuis un demi-siècle 
n'a cessé d'être en butte aux agressions et 
aux attaques, a eu l'occasion de se con- 
vaincre en maintes rencontres que son salut 
dépendait avant tout de l'excellence de son 
tir. Aussi n'a-t-il pas négligé de s'initier par 
de fréquents exercices à l'emploi des engins 
les plus perfectionnés afin de compenser 
l'infériorité du nombre, qui pouvait lui être 
fatate, par l'expérience du feu et l'habileté 
de la tactique. 

En cette lointaine Afrique australe que 
nous sommes tentés de croire privée des 
organismes sociaux communs aux pays ci- 
viUaés, florioseut plus que chez nous les 
sociétés de tir et les institutions qui déve- 
loppent les qualités viriles et l'instruction 
militaire. Dans leurs bourgades du Velt, 
ces Boërs primitifs possèdent des stands 
abondamment pourvus de cibles fixes ou 
mobiles, comme n'en ont souvent pas nos 
plus grandes villes. Ils organisent des con- 
cours de tir qui ressemblent à ces tirs fé- 
déraux qui sont les fêtes nationales de la 
Suisse. Tous les ans les meilleurs tireurs 
du Transvaal reçoivent des mains de leur 
ministre de la Guerre les récompenses dues 
à leur adresse. 

Il faut voir dans ce constant souci de leur 
perfectionnement comme tireurs l'une des 
principales causes des succès qu'ils vien- 
tient de remporter sur les Anglais. On a 
dit que dans nos guerres européennes, 
pour mettre un homme hors de combat, il 
fallait dépenser un nombre de projectiles 
égal il son poids. Les BoCrs auraient le 
droit de prendre en pitié cette propor- 
tion. Ils ménagent mieux leur poudre et 
leur plomb et ne tirent qu'à bon escient. 
On cite de leur feu ajusté des exemples 
terribles. Lorsque, à Majuba-Hill, le 27 fé- 
vrier 1881, ils écrasèrent la brigade an- 
glaise par une supériorité de tir telle que 
son chef, le général Colley, se brûla la 
cervelle de désespoir, on trouva parmi les 
morts dix-sept officiers dont les casques 
avaient chacun un trou dans la visière. Ce9 
casques sont conservés au musée de Dur- 
ban. 

Tireurs exceptionnels, les Botirs visent à 
la tête ou au cœur. Dans leurs écoles de tir 
on leur apprend à réserver des balles de 
choix aux officiers de l'ennemi, afin de 
river celui-ci du commandement qui mène 
action. 

Nous pouvons certes leur envier ce ma 
îpiifique sang-froid et cette précision du tir 
qui en font de si merveilleux soldats. L'em- 
ploi de ces tirs ajustés où ils excellent serait 
aussi déoisif dans nos guerres qu'il l'est 
dans l'Afrique australe. 

En une étude sur les conséquences qui 
fourraient résulter d'une meilleure instruc- 
tion du tir, M. le capitaine Grasset faisait 
récemment ressortir, en invoquant précisé- 
ment cette maîtrise des Boërs, qu on ob- 
tiendrait, dans oertaines circonstances de 
guerre, des résultats analogues si nos corps 
dd troupe renfermaient un nombre plus 
considérable de bons tireurs. Il supposait 
un bataillon d'avant-garde rencontrant l'en- 
Demi et déployant plusieurs de ses compa- 
gnies pour l'arrêter, afin de donner au com- 
mandant de la colonne le temps de prendre 

H* il. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
X (suite) 

Soir de noces 

Jacques d'Angeville attendait au bord de 
la route. 

Il était vêtu d'un veston noir, botté, un feu- 
tre mou sur la tete. 

Il essayait de calmer son impatience en 
faisant quelque pas sous les arbres. 

Dès qu'il aperçut cette silhouette blanche 
qui venait à lui avec un froufrou de soie ba- 
ayant la ravine de l'avenue, il courut à elle, 
saisit deux mains qui n'évilèrent pas les sien- 
nes et l'entraina dans le pavillon désert. 
Dans le lointain, l'orchestre jouait une valse 
de Métra, les Faunes, et on entendait presque 
le bruit des pas et les rires des danseurs. 
Là-bas, tout était bruit, lumières et mou- 
vement. 

Dans le pavillon, c'était le silence et les 
ténèbres. 

Suzanne balbutia 

Je vous attendais. Je me disais que 
vous alliez venir. Que voulez-vous ï. Me 
perdre, m'enlever le seul bleu que je puisse 
encore e*pérer, mon repos 

lacques d'Angeville réplioua vivement 

ses dispositions de combat. Chacune de ces 
compagnies porte en avant son groupe 
d'éclaireurs. Si ces éclaireurs ne sont que 
des tireurs ordinaires, c'est à peine s'ils au- 
ront l'audace de s'engager à plus de trois 
cents mètres de leur soutien. Sont-ils, au 
contraire, des tireurs exceptionnels, ils sau- 
ront, de leur propre initiative, s'avancer au 
loin, mettant à profit les mouvements de 
terrain pour causer à l'ennemi un tort eon- 
eidtrable et le forcer même à se replier en 
arrière, grâce à des tirs ajustés exécutés à 
et 1,500 mètres. Ces tireurs d'avant- 
garde, insaisissables, invisibles, rendraient 
les ulus grands services. 

C\ist encore l'exemple des Boërs que ci- 
Cait M. le capitaine Gautherot à la dernière 
distribution de prix de la Société de tir du 
42e territorial, à Pont-à-Mousson. Le Petit 
Parisien a publié le passage du discours où 
cet officier rappelais que si en ce moment 
en Afrique un petit peuple tient tête à un 
empire colossal, c'est que chaque Boër est 
un tireur émérite dont le coup de fusil met 
toujours un ennemi hors de combat. 
Dans une lutte contre des adversaires 
numériquement supérieurs, éventualité 
que nous devons envisager, -ne nous ap- 
partiendrait-il pas aussi bien qu'aux Boërs 
de compenser l'infériorité du nombre par 
l'habileté du tir? 

Cela a été dit et maintes fois répété. On 
a réclamé pour nos troupes l'instruction in- 
tensive du tir. Afin de former des tireurs 
adroits et de répandre le goût du tir, le 
gouvernement a institué l'enseignement fa- 
cultatif du tir au flobort jusque dans les 
écoles primaires, et une société s'est fondée 
pour fournir gratuitement des matériels de 
tir aux écoles des communes qui ne peu- 
vent se permettre cette dépense. Dans le 
but d'aider à la propagation de cette édu- 
cation militaire, l'Union nationale des so- 
ciétés de tir a organisé, il y a quatre ans, 
le championnat de tir des écoles primaires, 
comme trois ans plus tût ont été créés le 
championnat des écotes supérieures et ce- 
lui ries lycées et des collègues. Une heureuse 
émulation s'établit ainsi petit à petit d'un 
bout de la France à l'autre. Dans le Nord, 
surtout, la jeunesse a pris goût à ces exer- 
cices et d'assez nombreux stands ont été 
installés dans les écoles. 

On peut espérer que par ces efforts nne 
certaine vitalité sera rendue à nos sociétés 
de tir. Elles sont au nombre de dont la 
moitié environ se sont affiliées à l'Union 
nationale. Dirigées par de bons tireurs, elles 
constituent d'excellentes écoles où les com- 
mençants trouvent d'utiles leçons. On évalue 
à près de le chiffre de leurs adhé- 
rents. 

C'est peu, évidemment, si on compare 
cet effectif à celui des sociétés de tir dont 
le gouvernement allemand a encouragé par- 
tout la fondation. Dans les pays d'outre- 
Rhin existent actuellement plus de 6,000 
sociétés, comprenant chacune en moyenne 
un noyau de cent tireurs et bénéficiant pour 
leurs concours de subventions dont le total 
atteint 1,500,000 francs. Voilà des chiffres 
qui nous placent dans un état d'infériorité 
assez cruel. En Italie, c'est un million qu'ont 
à se partager des sociétés également fort 
nombreuses. 

Mais, à vrai dire, ce ne sont pas les sub- 
ventions de l'Etat qui donnent la vie à ces 
utiles et patriotiques associations. Leur ac- 
tivité dépend plutôt de l'appui qu'elles ren- 
contrent dans les populations, et s'alimente 
des sentiments de devoir qui entraînent 
vers les stands les tireurs désireux de per- 
fectionner leur éducation militaire. 
Il en est ainsi en Suisse, où l'on voit en 
des villes de bien peu d'importance, si l'on 
considère le nombre de leurs habitants, de 
petites sociétés de tir organiser avec un 
entrain extraordinaire les grandes fêtes fé- 
dérales qui attirent les tireurs de tous les 
cantons. La Confédération n'alloue tout au 
plus qu'une vingtaine de mille francs à ce 
concours- Mais ce qu'on appelle les « dons 
d'honneur » abondent. Sociétés militai- 
res, gouvernements cantonaux, maisons de 
commerce, particuliers, offrent à l'envi des 
primes dont l'ensemble dépasse 200,000 
francs. L'entreprise du tir fédéral est, d'ail- 
leurs, rarement onéreuse, car l'affluence y 
est énorme. Là, au milieu de la cantine de 
fête, s'élève une tribune libre où viennent 
pérorer les principaux hommes politiques 
de tous les cantons. Ces discours du tir fé- 
déral, reproduits par les journaux, ont leur 
écho jusque dans les plus petits villages. De 

Les instants sont précieux. Si je suis 
venu ici, c'est votre faute. Pourquoi avez- 
vous pris tant de précautions contre moi 1 
En rentrant à Compiègne, l'autre jour, j'ai 
été mis aux arrêts de rigueur pour avoir 
manqué à mon service. J'y serais encore si 
je naval, un colonel indulgent pour ses 
officiers et plein de coeur et d'honneur. Je 
suis allé le trouver, je lui ai tout avoué, mon 
amour, votre mariage, ma volonté de le rom- 
pre, et j'ai obtenu une permission de quitter 
le régiment. Je suis allé à Paris. J'espérais 
vous y trouver. J'ai perdu vingt-quatre heu- 
res à vous chercheren vain. Vous n êtes arri- 
vée ici que pour entrer à la mairie et vous 
engager sans retour. Vous aviez donc bien 
peur de moi Me voici pourtant, mais trop 
tard. Votre but est atteint. Vous ne pouvez 
plus être comtesse d'Angeville. 

C'est vrai. 

Vous avez préféré un autre nom! Eh 
bien l'homme qui vous a prise ne vous gar- 
dera pas 

Jacques 

Je n'ai que deux mots à vous dire. Je le 
hais et je vous aime. Je le hais de toute l'ar- 
deur de mon àme je vous aime de toutes 
les forces de mon cœur! Je sais qu'en ce mo- 
ment, je l'outrage. Quand il voudra nous 
nous verrons en face et nous viderons notre 
querelle. Je ne m'occupe que de vous, Su- 
zanne, et je vous le répète, je vous aime uni- 
quement. éperdnment. Si vous me haïssez, 
et je crois que c'est le seul sentiment que je 
vous inspire, chassez-moi; si vous me gardez 
encore un peu d'amitié, écoutez-moi, laissez- 
moi me jeter à vos genoux, vous supplier de 
me suivre, de vous attacher moi pour ja- 
mais. 

Elle murmura 

Ne savez-vou3 pas que c'est impossible? 

saines paroles d'union, de vives exhorta- 
tions célébrant les vertus militaires, sont 
ainsi prononcées chaque jour au milieu 
d'enthousiastes acclamations, durant ta 
quinzaine des fêtes, du haut de cette simple 
tribune de bois décorée de branches de 
sapin, que domine la bannière fédérale. 
C'est un peu de cet esprit que nous vou- 
drions voir vivitter les grands concours 
qu'organise notre Union nationale des so- 
ciétés de tir. Pour cela, il faut que les po- 
puialions de tous les départements, com- 
prenant la haute utilité de ces réunions de 
tireurs, s'y associent à la fois par l'envoi de 
délégués et par l'offre de primes particu- 
lières. 

Mais ce qui importe surtout, o'est que le 
peuple sache que les exercices de tir à 
l'arme de guerre, ainsi que les organisent 
nos sociétés, sont indispensables à notre 
éducation militaire, et qu'aujourd'hui plus 
que jamais un pays qui veut être respecté 
doit être armé et initié à l'emploi des armes 
dont il dispose. En ces temps néfastes où la 
force prime' le droit, selon le principe mis 
en honneur par M. de Bismark, les peuples 
forts, décidés à repousser des invasions 
toujours possibles, sont ceuk qui, oomme 
les Boërs, vivent la carabine à la main, prêts 
à faire face aux dangers qui les menacent. 
JEAN FKOLLU 

ufâ?6 imitait jiejtaifl de Fer 
(De notre correspondant particulier} 

AngoulPme, 18 décembre. 

Une collision s'est produite cette nuit vers mi- 
nuit et quart entre le train express n- 24 et le 
train rapide n* 22 qui partent de Bordeaux à dix- 
sept minutes d'intervalle et doivent arriver à 
Paris le premier à 7 h. 15, le deuxième à 8 heu- 
res du matin. 

Cette collision a eu lieu à environ 25 kilomè- 
tres d'Angoutéme entre les stations de Montmo- 
reau et de Charmant, qui sont distantes l'une de 
l'autre de 8 kilomètres.. 

Le train 24 tamponna le rapide 22 qui était 
resté en panne à quelques centaines de mètres 
en avant du tunnel de Livernan. 

Le choc fut épouvantable. Les trois dernières 
voitures forent complètement brisées. 
On a malheureusement à déplorer la mort de 
M. Sampité, ingénieur des ponts et chaussées à 
Bordeaux; douze autres voyageurs ont été plus 
ou moins grièvement blesses. Parmi ces der- 
niers on compte le colonel d'artillerie de la ma- 
rine G. de Nayscandi et sa femme. 

Neuf blessés ont été trnnaportés à l'hôpital 
d'AngouICme. Les trois autres ont été, sur leur 
demande formelle, dirigés sur Bordeaux. Quel- 
ques voyageurs du train tamponneur ont été 
peu gravement contusionnés. 

La cause de l'accident demeure encore in- 
connue. 

D'autre part, la Compagnie d'Orléans a com- 
muniqué la note suivante 

Le train rapide n° 22, parti de Bordeaux hier 
soir à 10 h. 30, a été tamponné en pleine voie, au 
kilomètre 475, entre les stations de Montmoreau 
et de Charmant, par l'express n' 24 qui part de 
Bordeaux à h. 47. 

Un voyageur, M. Sempité, ingénieur des ponts 
et chaussée il Bordeaux., a été tué cinq voyageura, 
quatre agents des postes et quatre agents de la 
compagnie ont été blessés plus ou moins griève- 
ment. 

Les voyageurs des deux trains ont été transbor- 
dés dans un train de secours et dirigés sur Paris 
par train spécial. 

Les dépêches reçues jusqu'à présent ne donnent 
aucun détail sur les circonstances et sur les causes 
de l'accident. 

Récit d'un Voyageur 

AngouIOme, 18 décembre. 

Un voyageur qui se trouvait dans le train tam- 
ponneur, et que nous avons pu interrogera l'ar- 
rivée du train de secours, nous a fait le récit sui- 
vant 

Il était minuit 35quand nous avons senti que 
le train ralentissait de vitesse. Au même ins- 
tant, un choc violent se produisit. 

Comme nous étions dan* le wagon de queue, 
nous n'avons éproavé, mes compagnons et moi, 
1 qu'une secousse désagréable; mais bientôt des 
cris nous ont averti qu'un accident venait de se 
produire. Nous sommes descendus. 

Un spectacle horrible s'offrit à nos yeux le 
train rapide, qui aurait dû nous précéder d'un 
quart d'heure, se trouvait en détresse *ous la 
passerelle jetée sur la voie quatre centa mètres 
avant d'arriver au tunnel de Livernan; des pé- 
tards avaient été placés sur la voie, mais, faute 
de temps sans doute, à une distance trop rap- 
prochée du dernier wagon. 

De plus, il existait à cet endroit une courbe 
qui a empêché le mécanicien de notre train 
d'apercevoir le rapide à temps, si bien qu'il ne 
put s'arrêter qu'à vingt-cinq mètres de lui. 
Le choc fut épouvantable; le fourgon de queue 
et un wagon-toilette de première classe du train 
tamponne avaient été mis en miettes. 

Le wagon-poste qui venait ensuite avait été 
moins endommagé, mais il était retourné per- 
pendiculairement à la voie. 

Deux autres wagons avaient également beau- 
coup souffert; nous nous empressâmes de por- 
ter secours aux blessés. 

Plusieurs d'entre eux étaientgrièvement at- 
teints. Parmi eux nous citerons la femme d'un 
lieutenant-colonel d'artillerie de marine, Mme 
de Nayscandi, qui avait las deux jambes broyées; 
son mari est également blessé. 
Le seuil voyageur tué est un ingénieur des | 
ponts et chaussées. M. Sampité, qui avait été 

Rien n'est impossible quand on veut et 
quand on aime. N'essayez pas de me trom- 
per. N'avez-vous pas avoué d'ailleurs?. Je 
ne sais quelle fatalité s'obstine à nous sé- 
parer. Mais votre coeur et le mien sont en- 
trainés l'un vers l'autro; nos deux êtres ne 
peuvent vivre isolés.Si vous me repoussez, 
qui peut dire à quelle extrémité vous me ré- 
duirez! 

Il la prit entre ses bras et s'écria 

-Je t'adore, Suzanne, mais tu m'aimes! 
Ne dis pas non. tlès lors, pourquoi vouloir 
ton malheur et le mien?. Notre volonté 
n'est-elle pas assez forte pour briser tous les 
obstacles, pour défier toutes les résistances? 
Elle objecta, d'une voix de plus en plus 
faible 

Mais la honte 

Que nous importe ce que pensera le 
monde? Dis-moi seulement que tu consens et 
je t'emmènerai si loin que jamais les repro- 
ches, les critiques ou les colères n'arriveront 
jusqu'à toi. 

Suzanne, affolée, s'était laissée tomber sur 
un des divans du pavillon où sa robe blanche 
formait seule une clarté dans la nuit. 
L*officier se mit à ses genoux et, avec un 
accent qui vibrait délicieusement dans le 
coeur de la malheureuse 

J'ai bien réfléclti pendant nies heures 
de solitude. Je ne peux pas vivre sans toi, 
Suzanne, et surtout avec la pensée que tu ap- 
partiens à un autre 1 

Jacques 1 

J'ai fait un rêve, et dans ce rêve j'ai 
mis toutes mes espérances, tout mon avenir; 
Je t'aime follement, je n'aimerai jamais que t 
toi Si tu cèdes aux conseils de ton cœur, 
car il te parle pour moi. je te jure de te dons 
ner ma vie, de n'avoir jamais en vue que ton 
bonheur. J'aimerais mieux être misérable | 

m<tn<ié à Paris par le ministre des Travaux 
punies. Le malheureux a eu la tête broyée entre j 
jg^ p-arois du wagon et un montant de la passe- 
habitant de Bordeaux, M. iilanrhard, directeur 
d'un* baft.1ue> est sorti, ^tpM.iwon né mais 
sans blessuV semeuses du on·toilette qui 
avait été rédWtten miettes- s'était instinctive- 
ment crampoiu"^ *ja tige en fer du Ulet aux 
bagages et été enlevé et projeté à cin- 
quante mètres ptk3 lo!n-* 

Dans t express K« .,trouvatent. entre autres 
voyageurs, quatre 0.. \lutes MM. Pédebidou, 
député des Hautes-PyrVée*; Jules Legrand, dé- 
puté des Basses-Pyrénéesv Jumel et Dénia, dé- 
putés des Landes, et M. Ytwrblde. ministre du 
Mexique. 

Aucun d'eux n'a été blessé. 

Le voyageut^qwi nous a fait ce récit estime 
que la Compagnie d'Orléans doit <3t>isourir de 
sérieuses responsabi ités.. On pavait' si bien 
que le rapide éprouvait des difficultés .'tans sa 
marche, dit-il, qu à Montmoreau on avait sé- 
journé huit minutes de plus que. l'heure rs^le- 
nientaire pour lui permettre de conserver la 
distance qui doit séparer les deux trains. 
Dans ces conditions, comment le train tam- 
ponné n'a-t-il couvert la voie qu'à une cmquan- 
taine de mètres de son wagon de qucue 
Ce matin, le parquet d'AiiKOulêine s'est rendu 
sur les lieux de la catastrophe. 

Les Victimes 

Le chiffre des victimes accusé Il Paris par la 
Compagnie d'Orléans serait de treize un mort 
et douze blessés. 

M. Sampité, qui a trouvé la mort dans cet ac- 
rident, était ingénieur ordinaire des ponts et 
chaussée? de 1" classe à Bordeaux. M. Sampité 
était resté pendant très longtemps en congé ré- 
gulier comme ingénieur d'une société française 
dans la Hepublique argentine. 

Il était depuis trois mois ingénieur ordinaire 
à Bordeaux et devait passer ingénieur eu chef 
l'an prochain. 

M. Sajnpité, né le 28 juillet 1838, était marié et 
père de trois enfants. Il était. décoré de la Lé- 
glon d'honneur. Il habitait i, rue de Champion- 
de-Cicé, à bordeaux. 

Les blessés sont: 

M. de Nayscandi, colonel de l'artillerie de ma- 
rine, habitant à Largeon-Derby (Angleterre) 
contusions multiples, état très grave. 

Mme de Nayscandi, femme du précédent, frac- 
ture des deux jambes; son état paraît désespéré. 
M. Garrès, juge au tribunal de cnmirerre de 
Bordeaux. M. Garrès a demandé à être recon- 
duit chez lui et a refusé ¡l'être transporté à 
l'hôpital d'Angoulême. 

M. Auguste Adelos, âgé de cinquante ans, 
capitaine au long cours; plaiee de la tace et 
fracture du nez. 

MM. Gagan, Deimae, Antojean et Tom, em- 
ployés des postes dans les bureaux ambulants. 
M. Moulins, chef du train express. 

M. Colon, conducteur; état grave. 

MM. Lastrombs et Lacour, conducteurs de 
train. 

A la Gare «l'Orléans 

La Compagnie du chemin de fer d'Orléans, en 
prévision Je l'arrivée à Paris de plusieurs des 
blessés de l'accident de Montmoreau, avait donné 
des ordres pour que toutes les mesures néces- 
saires fussent prises. 

Sept voitures des ambulances urbaines sta- 
tionnaient dans la cour des messageries. 
MM. les docteurs Thierry et Martin, directeurs 
des ambulances urbaines, ain,i que M. le duc- 
teiir Second, médecin en chef de la Cnmpagnie 
d'Orléans, se trouvaient présents avec tout leur 
personnel, internes, externes. Illles de salle, etc. 
Une salle spéciale, située à côté du bureau du 
sous-chef de gare, avait été transformée en am- 
bulance pour recevoir et panier les blessés. 
L'arrivée du train spécial formé à An^ulême 
avait été annoncée pour deux heures vingt mi- 
nutes. 

Dès deux heures, tout le haut personnel de la 
compagnie se tenait sur le quai d'arrivée. M. 
Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, 
s'était fait représenter par son chef de cabinet. 
M. Touny, directeur de la potice municipale 
représentant le préfet <le police, avait organise 
un service d ordre de concert avec M. Dignat, 
commissaire de police spécial de la gare d'Ur- 
léans. 

Soudain un coup de cloche se fait entendre. 
C'est le signal de l'arrivée du train. 

A deux heures quarante-deux minutes exacte- 
ment l'express fait son entrée en gare. 
Un seul des blessés de l'accident se trouve 
dans le convoi, c'est M. Auguste Adelus, le ca- 
pitaine au long cours que nous avons signalé 
dans la liste des victimes. 

Son beau-frère, M. Christmann, directeur du 
gymnase, SI, rue du Faubourg-Saint-Denis, et sa 
soeur.. qui attendaient sa venue avec anxiété, 
se précipitent a sa rencontre et l'étreignent lon- 
guement. 

M. Adelus, qui a le nez brisé, est ensuite 
mené dans la salle transformée en ambulance. 
où les médecins pansent sa bleasure à nouveau. 
Le biessé, en compagnie de ses parents, a été 
ensuite conduit, dans une voiture des ambu- 
lances urbaines, au domicile de M. Christmann. 
M. Adelus, capitaine de la marine marrhande, 
commandant le trois-mAts Ncmésis, revenait de 
la Martinique. Il ne devait prrndce le train 
pour Paris qu'hier matin seulement, mais, paressé 
de voir sa sœur qu'il n'avait pas vue depuis long- 
temps, il se décida au dermer moment à avan- 
cer son voyage et il s'embarqua dans le rapide 
où S'est produit l'aeeident. 

Sa blessure n'est heureusement pas très 
grave. 

Une jeune artiste, Mlle Jeanne de Mello, arri- 
vant de Madrid, qui se trouvait dans le train 
tamponné et toute tremblante encore de l'émo- 
tion qu'elle a éprouvée à la suite de cet acci- 
dent, nous fait part de ses impressions. 
était un peu plos de minuit; la machine 
de notre train qui manquait d'eau était arrê.ée j 
depuis plusieurs minutes sous le tuncel, quand 
tout il rrntp un choc épouvantable se produisit, 
Mes compagnes et moi fument précipitées les 
unes sur les autres. 

avec toi que de jouir de toutes les joies de la 
terre avec une autre! 

Mais que faire? murmura -t-elle, trré-' 
solue. 

Il faut t'abandonner à mol, fuir à l'ins- 
tant. Je me charge de tout. Dans une demi- 
heure nous serons au chAteau d'Angeville. 
Demain, si tu veux, nous aurons franchi la 
mer. 

Votre pêre 

Il nous aime n s« dira que j'ai un 
cœur et que ce coeur est à toi. Le reste ne 
compte pas! J'enverrai ma démission. J'ai 
averti mes chefs! Laisse-moi faire.Laisse- 
toi diriger! On trouvera un moyen. On 
brisera les liens doms lesquels tu t'es enga- 
gée. Puis le temps passera. Il arrange 
tout, le temps! 

U s'emporta 

Enfin, à quoi bon tant de paroles Les 
minutes s'envolent. L'amour ne raisonne pas, 
il agit. La vérité, la voilà. Ecrasé d'abord par 
la lettre que tu m'avais fait si longtemps at- 
tendre, j ai cru que je pourrais me soumet- 
tre à tes volontés. Je ne peux pas, La pensée 
de ce mariage me rend fou! C'est ton nou- 
heur que je veux autant que le mien. Ta ré- 
solution de nous séparer par un fossé infran- 
chissable n'est qu'un acte de désespoir que 
tu regretterais toute ta vie. Cela ne sera 
pas. 

Elle tordait ses mains dans une attitude 
suppliant*, en répétant 

Jacques, je t'en prie 

Je t adore Est-ce ma faute si depuis 
<rue tu es au monde j'ai vécu près de toi. si je 
tai vue grandir et devenir belle à troubler 
une tète plus forte que la mienne, à brùler 
un cœur moins facile à enflammer! Suzanne, 
sois à moi, et je te jure qu'aucune puissance 
ne nous séparera. Il n'est pas de lois contre 

Mais nous en fûmes quittes pour une forte 
secousse. Nous ,l.>r* .f noux aper- 
çûmes plusieurs w détruits, 
ainsi que le four,- fourgon 
des poste*, réduit eu micUcs, échapper 

des monceaux de lettres. 

On nous a fait stationner jusqu'à cinq heures 
du matin sur le lieu du sinistre. Ivous étions 
littéralement gelées. 

Il doit y avoir, à mon avis, au mois quatre 
morts. Le colonel de Nu.ysca.udi et sa ftmme 
ont tous les deux le, jambes coupées, et je ne 
crois pas ,'juits en réchapperont Quant aux au- 
Je suis heurtée d'en être quitte à si bon 
compte, mais mes ba£*ffe*< contenant tous mes 
coutumes, sont complétons6'14 perdus.. 
Bordeaux. décembre. il h. soir. 

Voici des nouvelles des blessés ramenés à 
Bordeaux 

MM. Lacour et Lar!ivir:h$. qui -«''ni soignés il. 
leur domicile, vont aus.<i txn:n que pn>sil»le. 
M. Garrès a Lien support.* te transport cheï 
lui mais depuis que le panseL'ifit a été 
voisin de compartiment le maltu"»'1'1^ :IL 1!'i- 
pifé. 

Quelques personnes venant de j-'aris, et qui 
sont arrivées à Bordeaux aprvs un .«Uni de 
plusieurs heures, ont f*it part de !>'̃̃̃ ̃>" "̃••>- 
fonde qu'elles ont éprouvée lors 
bonienient sur le lieu de la cata>u 

et on apercevait des lambeaux da chair an' 
milieu d'amas de débris. Uti wagon était litté- 
ralement fendu en deux, dans lu sens de sa 
longueur; d'autres étaient en morceaux. 
M. CHAMBERLMN EN MANDE 
Dublin, 18 décembre. 

Des scènes tumultueuses ont eu lieu hier A 
l'occasion d'un meeting organisé par le comité 
irlandais du TrHnxvaài, pour protester contre 
l'altitude du collège de la Trinité qui va confé- 
rer le grade île docteur honoraire a M. Cham- 
berlain. 

Un gran.1 déploiement de police a eu lie' '>•̃- 
dragons et de t'Infanterie étaient tenus p>r 
intervenir tu e.i* île besoin. 
A l'arrivée eu voiture de miss Mand Gnnne et 
de M. James Connolly, escortés d'une foule con- 
sidérable de jeune!» irens ,.t d'ouvriers, M. Con- 
nolly voulut parler, ruais l'ordre fut donné à sa 
voiture de circuler. 

Le coriège. fit un détour et parcourut la ville, 
tandis que la foule, qui augmentait sans ('(\se, 
huait le collège de ta Trimt'' -it • Nous 
penrirvns Joë Chamberiain nier! et 
poussait des imprécations <v -ine, con- 
tre l'empIre et contre l'armée de i Afrique du 
Sud. Puis, le drapeau du Transvaal fut arboré, 
mais la notice le. saisit aussitôt. 

Apres la saisie du drapeau, les manifestants 
se sont rendus dans le local occupé par !e comité 
du Trausvaal, 

Un tumulte s'est produit et M. Conticliy a été 
arrêté. 

A l'intérieur, le meetiap .«''st passé en bon 
ordre. Plusieurs discours ont été prononcés. 
Sur la propoeition de M. Michael David la réu- 
nion a voté une résolution disant que tous les 
citoyel de Dublin étaient ii accord avec ceux de 
tous les autres pays pour blâmer la guerre dans 
le sud de l'Afrique, et invitant les Ktats-l!ni« à 
assurer l'indépendance des deux J-tépiibliqin.i 
boërs. 

Un craint des troubles à l'occafion de la venue 
toute prochaine de M. Chamberlain. 

La police a pris de grande» maures d'ordre. 

Dublin, H décembre. 

La séance du sénat du collège do la Trinité a 
eu lieu aujourd'hui solennellement. 

M. Chamberlain a reçu le titre de docteur eu 
droit honoraire. 

Les étudiants sont sortis dans la rue avec un 
drapeau anglais et enchantant des airs patrioli- 
ques. La police, craignant un conflit avec les 
nationalistes, s'est nmpxré du drapeau 
Mais un autre groupe d'étudiants, ayant égale- 
ment avec eux un drapeau aurais, onl attaqué 
l'hbtel de ville et enlevé le drapeau vert de la 
ville tle Dubl n, l'ont mis en milie pièces et out 
maltraité les huissiers de service. 

Les étudiantes étaient environ 150, et il y avait 
peu de monde à l'hôtel de ville. 

VIOLENT INCENDIE A STAINS 
Au cours de l'avant-dernière nuit, vers deux 
heures du matin, uu violent incendie, donl 1'» 
sinistres lueur» éclairèrent bientôt toute la ré- 
gion de Sxmt-Denis, s'est déclaré route de 
Saint-Denis, à Stains, dans la papeterie Hay- 
malin, ti-.issmer et Lévy, qui a étéprewiue com- 
plétement détruite. 

Les habitants furent éveillés en sursaut par 
les cris Au feu » ct quand, & la suite des 
l'ompiers de la localité, lis arrivèrent sur les 
lieux du sinistre, une grande partie de l'usme 
était déjà en flammes. 

Le feu, dû à l 'érnauffement du coussinet 
d'une machine à vapeur, avait pris dans l'atelier 
de facUge. et rencontrant là d'importantes pro- 
visions de marchandise» prêtes à streexpédiées 
s'était très? rapidement prupxgé et avait gagné 
l'aile droite du bâtiment, longue '!•̃ «•'̃ -"«très 
sur 20 mètres de large, plus spécia !ec- 
tee à lit fabrication et bondée de in- 
flaiïimsble> chiffons, pailie, etc.. elu. 

Pendant que tes premierx combattants s'épui- 
saient en efforts stériles pour arrêter la marche 
du fléau, lesfpompiersdelaCourneuve, deDuKny 
et ceux de rtAint-O^nif arrivaient successivement 
sur les lieux du sinistre. 

Malheurf-uement, le ruisseau le Bouillon, qui 
jasse derrière l'usine et Pajimenle, était com- 
plètement gelé depuis cinq ou six jours, et pen- 
dant près de deux heures les combattants man- 
quèrent d'eau. 

On fut nbligé de briser la glace, puis de faire 
deVe.ler les tuyaux, et ce fut seulement vers 

des âmes i qui se cherchent, qui se veulent et 
qui se rejoindraient aux deux extrémités du 
monde! 

Il l'élreignit avec fureur en murmurant des 
prières, des tendresses, di-j» serments qui la 
plongeaient dans une inconsciente ivresse. 
Il la couvrait de baisers et elle n'essayait 
même plus de se défendre. 

L'orchestre, qui avait gardé le silence un 
instant, attaqua tout à coup un nouveau 
quadrille avec un fracas qui la réveilla de sa 
Elle fit un suprême effort pour se dégager 
elle se redressa et, l'élotpnant de ses deux 
mains étendues 

-Eh bien oui, je t'aime, Jacques oui, 
je serai malheureuse; oui, je ne saurais 
t'oublier, mais j'ai juré d'être une honnête 
femme et tu ne voudrais pas me perdre. 
Je te sauve i 

J'eu mon rr l 

L'amour, c'est la vie 

Elle avait u*é ses dernière» forces dans 
cette iutte inégale puis-jue son cœur lui- 
même était d'accord avec l'ennemi. 

Au moiu-nt où elle s'abandonnait, chan- 
ceîaule, éperdue, il sentit qu'elle glissait 
entre ses Liras et s'abattait sur les naltes 
dont le pavé était recouvert. 

Ce n'était plus 411 une masse inerte, sans 
mouvement et saus \ie. jm rf«~,ait devant 
lui. 

U se mit à genoux auprès d'eile et supplia 
doucement 

Suzanne 

Elle ue répondit pas. 

Il souleva un de ses bras. Il retomba sur le 
pavé. 

Elle était évanouie, morte peut-être. 
Que faire 1 

Appeler, c'était impossible. 

cinq heures du matin qu'on put mettre lesponv 
iuitt*-ri>< et laucor lies ton-euU d'eau su» 
W j\ ̃ 
s et 
surtout par ̃ -i la» 
tiret i->8-iv,« ,̃•̃ 

Lecapiiaii)*' HictUcr aixnl Ztrn, a«d 
sapours-pompiors de s. tirent alors 
des i- saimr qui: des 
ab 

y ••'̃" rcatnle au ̃ •• 
coi. '.larttft enferme: 
fer. U-iee,, pul être 
L. ut déjà gagné t'aile gauche 
ci, aient rage. 

ment où les pompiers Je Paris arrivaient, leî1 
oo m h. ut an t." étaient maîtres du feu qui avait tout 
détruit, (luttll.iae, «uatérie! et marchandises. 
Lis degats causés pdf cet inféiuiie défiassent 
Le gouvernement britannique a mesuré 
toute l'étendut' des désastres subis par l'ur- 
inee anglaise daus l'Afrique du Sud. 11 est dès 
à tiivjpiit établi (pu' le e-ém-ra! Hedvt'rs 
Huiler n'a livré Iwl.iille que sur un ordre 
pressant venu A? Lumires il (allait à tout 
prix m»»» virto'e pour effacer la démorali- 
̃ian -ion qu'avaient produites le» dé- 
fmi inlwi'K et de MuKK;*râ-Fontein. 
liii-ijioi ur nouveaux corps d'armée «eront 
on route punr le C,tp; iirî «ouvean trétu'ralis- 
siinc lurd Roberts. prendra le rommunde- 
nii'iit «les forces aiiui.cisos. I.ord Robfrts est, 
avec K: général Wolsi-ley. l'un dos elicfs d'ar- 
mile qui jouissent m Aiiuietenc de la plus 
haute réputation. 

Il aura auprès de lui, t'Il qualité do chot 
dVut-niujor, le général Kilcheuer. qui 
rendu ft l'Angleterre tl'érlatants services en 
F..«>ï'it\ et qui, tout récemment, a battu lo* 
ciers les plus expérimentés, secondes par une 
armée nombreuse et pourvue d'une tormi- 
dable artillerie, parviendront à valncre l'hé- 
roïque petit peuple qui a déjà infligé de si 
cruelles leçons à l'urgueil britannique. 
L'et'furt que l'Angleterre accomplit en r* 
moment est le plus grand qu'eile ait jamais 
fait, tandis que le Transvaal et l'Etat libre 
sont loin eucure d'avuir épuué luars res- 
suurces. 

Sur la rivière Modder 

Londres, 18 décembre. 

On télégraphie de ModUer-lUvor au Titnts a la 
dutc du 

La reconnaissance ne ce iruttn a constaté qti9 
le» B»Srs possèdent tr<n- s 5 5 milles à 
l'ouest de leur position 

On a la quasi eertitu ̃• foicptt boôr* 
s'élèvent à Ài,0u0 hommes. 

Londres. 18 iltomlw*. 

Les Journaux publient un té!<>;r«rnme da Mod- 
di»r-Hivur. 14 décembre, disant quêtes .tmtiu- 
et le; corvées anglaises n'avaient pan en- 
iviit lini il'- fouiller U: champ de bataille et d'en- 
la |iiun grande CQurtoirtie et (ju'iis le.* m ut 
dans leur pénible tache. 

Lurd Methuen a envoyé au gênerai je une 
lettre de rtunenùemcnht pour les boni» proc-odé» 
des Boôrs envers les ambulances et U:s corvée» 
envoyées pour entcrrer les cadavres angl.iiH. 
Aux Environs de Ladysmith 

On télégraphie du camp de Chicveley, ii dé- 
ee.mlire 

Les Boërs ont deux cannps du Crcusol, un 
howiUer et un hotehkis* qui continuent t bom- 
barder Lady»milh. Leurs retranchements Hélé- 
vent sur plusieurs milles, depuis le. couru de la 
Tufc«la juKfiu'à l'extrémité des collines se diri- 
tance égale Il roue; <• Coletiso, de l'autre. Les 
deux principaux camps wont derrière Oro* 
bierxhill. 

Le bombardement des Anglais a tué 

ceux-ci meUent <Uia canons Uu Creusot 
lion pour défendre le passage du neuve il Go- 
lenso. 

Le Nouveau Généralissime Anglais 
l.ondren, iK décembre. 

Le War Office, annonce que le f«ld-mart:chaf 
tord Hoberts est nomrné commandant en chef 
des 'orée!' anglaises dant l'Afrique dn Sud ni 
lord Kilrhener chef d'état-major général des 
mCmes troupes. 

C'est de la manière suivante <fne le War Office 
explique la nomination du nouveau g«n>'rali8- 
sime 

« La campagne dans le Sud de l'Afrique étant 
de nature il abaorher toute l'attention du géné- 
ral Huiler au N.<ktai. lnr*i lirth*>rf.4 r*«f nommé 

généralissime dan* l'Afroue du Sud et le géné- 
ral Kilchener r lierai.» » 
La nominal et de lord 
Kitchner e»t réserve par tot/s les 

journaux du soir, cependant, la wentminiler 
Gazette dit qu'il ne faut pas «'attendre Il des mi- 
raelex pour cela ni supposer que la situation va 
8e trouver modifiée d'un coup. 

Nous avons une longue rampagpe devant 
nous, dit le journal, et jieut être de nouveaux 
revers à enregistrer. 

Le journal se félicite spécialement de la nom!- 
nation de lord Kilehener, et dit que si le gouver- 
nement avait Héxieunement envisagé la guerre, 
il aurait lord Kitchener au Cap après la 
conférence de Hlncnifonfi-in *l î,nr:iit I. n.i M 

rd 
Kitchener se «oit dlraaré prêt. 

La fait Mail Gazette, parlant de* m ̃i.î.i--s «le 

Il se souvint que le ruisseau passait t 
quelques mètres de là. Il y courut, trempa 
son muuchoir dans 1<; courant et revint près 
d'elle. 

Klle se ranima au bout de quelques rat* 
nuies. 

En revenant à la vie, elle le regarda avec 
un reproche dans les yeux. 

Tu veux donc me perdre et me tuer? 
murmura-t-eile. 

Et chantreant de ton, eue ajouta avec une 
tristesse navrante 

je snis trop faible devant voua, 
et vous en connaissez la raisoa 1 Mais si vous 
aviet eotamis l'acte de folie pour lequel vous 
êtes venu, retenez bien ceci, vous ne m'au- 
riez jamais revu(, %«•. f qiHtthnt, 
se serais morte d- nu- Je 
me serai* jetée à t\ iu.,<j souil- 
lée par vous! Cela, je vous le jure. Je vous 
pardonne. mon ami. mais, au nom de Dieu, 
uuttiez-inoi. ;s-en Oubliez va- 
tre rêve. et "Z-moi à mun sort. 
li -vu; u».i: s* fr.inciiise, son respect de 
Si elle ':fi manquait contre lui parée qu'elle 
l'aimait, elle eu retrouverait pour mourir. 
li la fixa. les bras croisés, l'œil rouge de 
fièvre, la tèvre «mère et dit d un air sombra 
Vous le vouiez ? 

Je vous en .supplie 1 

Il hésita une seconde. 

Eh (tien c'est moi qui me tœr»i! dlt-U. 
Elle jeta uu cri d'amour 

Jai-ques. je te le défends Ne suis- je pas 
déjà a<»ez tn.Uh«-ureuse 1 

Heiioncer à toi 1 

Il le faut. mais je veux aussi que tu 
vives pour ton père, pour ceux qui t'aiment, 
pour moi-même, ton amie toujours 1 

