IL© E^ô-fcffc Parisien, 

̃5 »– 

garço de magasin, demeurant 138, rue Araelot, 
a été frappé d'une insolation comme il passait 
sur le quai Vaimy. 

Le malade a été conduit à l'hôpital Saint-Louis. 
«*•«̃ Un journalier nommé Jules Laconr, âgé 
de quarante-sept ans, demeurant rue des Soli- 
taires, passait rue de Crimée lorsque, frappé su- 
bitement d'une congestiop cérébrale, il s abattit 
sur le trottoir. 

L'infortuné fut transporté dans unft voiture 
des ambulances urbaines iL l'hôpital Saint-Louis, 
mais il succomba linéiques instants après son 
admission dans cet établissement. 

M. Amat, commissaire de police du quartier du 
Combat, a procédé aux formalité d'usage. 
•*•» Hier soir, vers six heures, le jeune Re- 
naud, âgé de dix ana, demeurant 62, rue Laro- 
ebefoucauld, est tombé de la fenêtre du loge- 
ment de ses parents, au cinquième étage, et s'est 
tué sur le cqup. 

Ogier, directeur du laboratoire municipal, pour 
examiner les crèmes et les bassines saisies par 
M. Maurice, commissaire de police, chcz le pâtis- 
siar qui aurail vendu des gâteaux ayant causé 
chez plusieurs habitants du dixième arrondisse- 
ment des symptômes d'empoitonaeinoiit. 
Les cycles de toutes marques font contre 
rm premier versement da dix francs pour cent 
francs, et les machines coudre aveo un pre- 
mier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel. 

Immense choix de meubles de campagne. 
Articles do sport, photographie. Pianos vendus 
aver grandes facilites de parement. Nombreuses 
attractions. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 1· Juin, tSF jour de Vanaée, TS' jour du 
prtnteinps- Saint Pamphite. 

r Lever du soleil à 1 h. I, coueher t 7 h. il. Lever 
de la lune a 7 h. 9, couchtr à h. 2t. 

Temps orageux et lourd pendant toute la journée 
d'hier. 

La dépression qui était à l'ouest de l'Irlande s'éloi- 
gna vers le nord-ouest (Stornoway, 7*2 m/m). Le ba- 
ïomMro est relativement élevé.-de l'Espagne la 
Le vont est a»ez fort on modér* d'entre sud et ouest 
sur la Manche et la Uretague, il est faible de l'est on 
Hrovence. 

Des pluies sont signalées sur te nord du continent, 
ainsi que sur les Hcs-Briuiiiuinics, eu France, il a plu 
«Une le nord, où on a recueilli 8 m, m d'eau à Brest, 6 au 
Barre, 3 à CharleviUe, 2 à Nanle», 

La température moute presque partout elle était 
hier matin de à Botio«, 21 a BerUa, 23 i Alger, 34 à 
Biarritz et à Monaco. 

On notait t5 au mont Aiaoual, 14 au Puy de Dùme, 
13 au Venteux, au Pic-du-Midi. 

En France, un temps chaud avec ondées orageuses 
«M probable. 

Situation particulière aux ports français ta mer 
•st houleuse vers le Pas de Calais et la Bretague, belle 
Variations atmosphériques du 31 mai, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEIRK3 BAROMtTr.B TBKRMOllATRB 
A 8 h. matin au-de«suï de 0 
Midi TC9 ̃/» 

4 h. soir •« S8« 

Minuit • «• 

HAV1UATI0N FLUVIALE. 31 mai, 7 henre» dn 
matin 

Ha: tr-Srink. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varenne», de Melun, 9-S6; pont 
ie Oorbeil, écluse de Port-à-l Anglais, 
Mahnb. Ecluse de Cumières. 2--il; écluse de Cha- 
Hfert. le» échue de Charenton. 3-«-t. 

fU«8B-S>unc Ecluse du canal S.imt-Martin, 
p«A *» Tewraelle, l-n pont R.>yal. -fn écluse 
la tmreraes, 4*?s barrage de Bezon*. j- is pont de 
Vantes, S»»; èchwede Mrriconrt, ')*:c 

On*. Barrage de Vinettc, 2-1 t. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
•près-midi le prince d'Arenberg, président de la 
Société d'encouragement, le vicomte de Tredern 
et le comte de Lastours, commissaires des 
courscs, qui sont venus l'inviter à assister au 
Grand Prix de Paris, qui sera couru le 16 juin. 
Le Président de la République a accepté. 
«j– 

Ranavalo k Paris. 

Comme bien on pense, après les fatigues de 
son voyage l'ex-reine de Madagascar n'a songé, 
dans la matinée d'hier, qu'à pivlonger le repos 
de la nuit, dans son petit appartement meublé 
de la rue Pauquet. 

Les ressources pécuniaires dont elle dispose 
sont des plus modiques, étant simplement préle- 
vées sur la pension annuelle de francs 
que lui fait le gouvernement français. Aussi son 
train de vie dans la capitale sera-L-il proportionné 
exactement à son budget. 

Sans faste d'aucune sorte, Ranavato et sa pa- 
rente, avec leur interprète, visiteront nos mo- 
numents et nos promenades. Elles entendent 
goûter une existence des plus calmes, des plus 
retirées, jusqu'il. leur départ pour le sud-ouest 
de la France. 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la 
souveraine exilée et les personnes de son entou- 
rage ont parcouru en landau découvert les grands 
boulevards, pui.^ Y -̃ des Champs-Elysées et 
le bois de Boultv r, Ranayalo assistera à 
une representaUun un >uu veau-Cirque. 

Klle trouvera sans nul doute h l'uris la tran- 
quillité- qu'elle souhaite, h en juger par l 'indiffé- 
rente absolue dont sa petite personne bronzée il 
*té l'objet de la part de tous les Parisiens qui ont 
pu l'apercevoir dans la journée d'hier. 

Un télêj. '••'̃ Bruxelles nous annonce 
que le roi "s partira aujourd'hui pour 
i'jU'b par de i h. iô, à la garc du Midi. 
séjournera à Paris jusqu'au ntili,.u de la se- 
maine prochaine. 

Au Salon des Artistes français. 

Le vote rtes récompenses a eu lieu hier. En 
voici les résultants 

La médaille d'honneur d'architecture a été dé- 
cernte à NI. Joseph-Albert Tournaire, né à Nice, 
élève de M. André. 

MM. Jacques Ilermant et Louis Louve! ont ob- 
tenu des premières médailles. 

Dans la section de peinture, la médaille de 
1" classe a été attribuée à M. Adolphe Dè'chenaud. 
Dans la section de sculpture des médailles de 
1" classe ont été dëcerm-es il MM. Engènc-Jean 
Boverie et Georges Hëeipon. 

Pour la gravure. on médailles et en pierres fl- 
nés, c'est M. Georges Dupre qui a obtenu la plus 
haute récompense, une médaille de 2' classe. 
Bnrln, Il;: on de gravure et tithogra 
phie, leii ne 1" classe ont été attribuée; 

Ne 110.- Feuilleton du Petit Parisien. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

qcathièmb PARTIB 

JUSQU'A MOURIRÎ. 

XI (suite) 

Un Match 

Maintenant, ils étaient sortts de Cames, et, 
pur la route qui monte légèrement. Ils allaient 
à grande vitesse. 

Le matin, sur cette route de Fréjus, c'est 
assez désert. 

Quelques charrettes. quelques voitures 
de paysans, par et, par là, que les appels de 
trompe faisaient se ranger précipitamment 
sur les bas côtés. 

Et Lucien, qui marchait tïéj;\ toute pres- 
sion, tournait de temps en temps la tète pour 
Yoir le phaéton. 

La distance entre les deux voitures restait 
sensiblement la mème. 

II filo bien, sé disait-il. mais ca monte 
un peu. son poids lui fait de la vitesse ac- 
mise. A la descente, et il parait que ça 
descend tout le temps, nous allons bien 
.voir. 

A ce moment, Ils approchaient de cette route 
forestière des Trois-Termes quit fallait pren- 
dre. 

Lucien entendit, derrière înf, trots rapides 
appels de corne. 

Citait le priace qui I"avert1»*it qu'il allait 
S'voir à tourner. 

pour le burin, à MM. Buland et Coppier; pour 
l'eao-forte, à MM. Victor Poeillon et Ardail, et 
pour le bois, à Mme Jacob-Bazin. 

De Lyon 

Le banquet démocratique offert par les répu- 
blicains radicaux de Lyon à M. Doumer a eu lieu 
ce soir; il était présidé par M. Bizet, conseiller 
municipal, qui avait à sa gauche M. Genêt, dé- 
puté, et à sa droite le gouverneur de l'Indo- 
Chine. 

Trois cents convires étaieut réunis dans la 
salle. 

Au dessert, M. Bizet a porté la santé de NI. 
Doumer et de sa famille. 

Le gouverneur général, dans sa réponse, a re- 
mercié ses amis lyonnais de leur invitation et a 
levé son verre en l'honneur de Lyon. 

M. Doumer a été chaleureusement acclamé. 
La cordialité entre tous les invités était très 
grande et la physionomie de la salle était des 
plus brillantes. 

M. Doumer est reparti à onze heures quarante. 
Un dispensaire montmartrois. r 
Les docteurs Boudon et Bonnet ont fondé dans 
le dix-huitième arrondissement, i 19, rue Marcadet, 
un dispensaire gratuit spécialement affecté à des 
distributions de médicaments et à des consutta- 
tions médicales contre la tuberculose. 

Pour sanctionner le succès de leur œuvre, ils 
avaient organisé, hier soir, une fête intime pré- 
sidée par le docteur Brouardel, doyen de la Fa- 
culté de médecine. 

Les nombrenx invités ont pn constater la par- 
faite installation du dispensaire et tous ont féli- 
cité ses fondateurs. 

La fête s'est continuée par une réception char- 
mante qui ne s'est terminée que fort avant dans 
la nuit. 

Le 7 juin aura lieu, il. l'Ecole commerciale, 
l'examen pour les deux bourses de voyages com- 
merciaux d'une valeur de 2,400 francs l'une, que 
la chambre de commerce de Paris a instituées 
en faveur des élèves diplômés appartenant aux 
trois dernières promotions sorties de ses deux 
Ecoles supérieures de commerce. 

L'examen portera cette année stir les langues 
anglaise et espagnole., au choix des candidats. 
Les inscriptions sont reçues au secrétariat de 
la chambre de commerce, 2, place de la Bourse, 
jusqu'au 5 juin. 

Berlureau est sur le point de se marier, sa fu- 
ture belle-mère lui fait subir un sévère interro- 
gatoire. 

Ronflez- vous la nuit? 

Jamais I 

Comment le savez- vous 

Je suis resté éseillé tout une nuit pour m'en 
assurer. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. En se penchant à la fenêtre du 
deuxième étage, une tiltetta de quatre ans, Ju- 
liette Hanserres, a fait hier une clmle dans la 
cour de la maison habitée par ses parents, rue 
de Paris et s'est fracturée le crâne. 

La malheureuse enfant, relevée sans connais- 
sance, est dans un état complètement désespéré. 
SAINT-OUEN. Un journalier, nommé Henri 
Dur, âgé de quarante-cinq ans, demeurant rue 
Lécuyer, traversait, hier matin, la place de la 
Gare, lorsqu'il lit un faux pas et butba sous les 
roues dlwe charrette chargée qui lui passa sur 
le corps. 

Le malheureux, qui est marié et père dr trois 
enfants, a été transporté à l'hôpital Bichat dans 
un état fort grave. 

BOIS-COLOMBES- Une septuagénaire, Mme 
veuve Brettes, se promenant mer matin dans un 
jardin, rue est tombée dans une 
tranchée profonde de deux mètre. 

Ia tète de la malheureuse femme ayant porté 
snr le fer d'une pioche qui se trouvait au fond, 
elle a eu le cfltë gauche da crâne ouvert; elle 
s'est en outrc fracturé l'épaule et la jambe 
droites. 

De t'avis du docteur qui lui a prodigue des 
soins, elte ne survivra pas à l'accident. 
LA GARENNE-COLOMBES. En se rendant, 
hier matin, au travail, des ouvriers ont décou- 
vert pendu à une poutre, sous le hangar de son 
jardin, un menuisier, Louis Tarson, âgé de 
soixante ans, demeurant me de l'Aigle. 
Les causes da miride doivent être attribuées à 
la mort récente de lime Tarson. 

SAINT-DEMIS. Vers trois noires et demie 
du matin, deux mariniers, MM. Lize et Dufour, 
ont trouvé sur les berges de la Seine, au débou- 
ché du boulevard Ornano.un paquet volumineux 
qui paraissait contenir des vêtements et d'où sor- 
tait l'extrémité d'un sabre. Ils portèrent immé- 
diatement leur trouvaille chez M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Enveloppés dans une chemise d'ordonnance', 
provenant du régiment d'artillerie, ce magis- 
trat trouva, outre le sabre, un dolman, un pan- 
talon, un képi, une cravate et des éperons. 
Dans les poches du ouiUlou, il y avait une 
embouchure de trompette et une permission de 
vingt-quatre heures délivrée le 27 mai dernier par 
le colonel régiment d'artillerie, en garnison 
à Bourges, au nom d'Etienne Bonin. 

Ces divers effets militaires ont été envoyés à 
t'état-major de la place, tandis que NI. D'Homme 
prescrivait des recherches dans la Seine, tout 
autour de l'endroil où le paquet a été ratioassé, 
dans le but de retrouver le cadavre, si le pos- 
sesseur du ces eil'ots militaires s'est réellement 
jeté il l'eau. 

ILE SAINT-DEMIS. Un marinier, M. Chartes 
Merten, est ailé hier matin déposer au commis- 
sariat de police de M. 1?'Homme une bouteille 
cachetée qu'il venait de repêcher en Seine. 
Brisant le flacon, le magistrat y trouva une 
feuille de papier arrachée à un carnet, et sur la- 
quelle on lisait ees quelques mots 

« Celui qui découvrira cette bouteille devra 
l'apporter au commissaire de police de l'endroit. 
Je me nomme Arthur Voiners. Vous découvri- 
rez bientôt mon cadavre. Je suis né à Nancy le 
25 septembre 1869 et me suis jeté à l'eau le 12 mai, 
me trouvant malade et sans travail. • 

VINCENNES. Un enfant de onze ans, Emile 
Durand, a éto renversé hier matin, rue du Micli, 
par une voiture dont le cheval était emporté. 
fielevé par dos témoins de l'accident le neSt 
garçon a été transporté dans un état alarmant 
chez ses parents, avenue Marigny. 

SAINT-MANDÉ, l'n maçon, Edouard Thdve- 
nard, est tombé hier d'un échafaudage d'une 
maison en construction au numéro i2 de la rue 
des Laitiei-3 et s'est brisé le crâne sur le trottoir, 
Le cadavre de Thévenard a été transporté à 
son domicile, rue du Midi, & Vincennes. 
CHARENTON. A la suite de la tentative d'as- 

Et. sans hésiter, sans ralentir son allure, 
sans perdre une seconde, il s'élança sur cette 
route nouvelle, à gauche, cette route 
qui descendait tout le temps. 

Il était, en effet, d'un pittoresque admi- 
rable, ce chemin forestier, mieux entretenu 
encore que la grande route, qui allait ainsi 
jusqu'au Trayas, bordé d'un côté par les 
masses fantastiques des rochers routes de 
l'KstëroI, dominant, de l'autre côté, la 
profondeur des ravins ou des filets d'eau vive 
courent sous des treillis de houx, de lauriers 
lin-* et d'arbousiers couverts en même temps 
de murs fruits écarlates et de leurs fleurs 
blanche?. 

Maî« il s'en moquait un peu, ee Lucien, de 
la ht'.ntt'1 du paysage. 

n avait qn'n ne pensée: 

Arriver en avance. 

Tenir te milieu de la rente dont les courbes, 
parfois un peu brusques, ne lui permettaient 
pas un seul montent d'inattention. 

Mais c'était très vrai, ce qu'il avait dit à son 
Sa voifnrotfc ««Mit d'une solidité, d'une 
Eile ob» il comme si elle devi- 
nait sa pensée. 

Et, prévenu, agacé plutôt, par ces trois 
coups de trompe qui relenUs'jatent, tou- 
jours an* rapprofM», d*4 qu'au iota ap- 
parafcsait une bifurcation de la route, Lucien, 
pour arriver, penr arriver quand même, 
employait maintenant les grands moyens. 
Peu peu. malgrt la descente *̃*« rapide, 
il desserrait comptètemeni sou frein. 
A prt'wnt, K» rwws de sa voiturette reu- 
latent libres. folios. et il avait eu, ait 
quelle joie 1 au dernier avwftssement du 
prhK», H avau eu la s«os«<)«<n. peut-étte 

eassinat dont ont été victimes M. Noël et Mile 
ftuyer, de grandes battues ont été organisées 
dans le bois de Vîncennes. 

Celle faite la nuit dernière dans le secteur 
Charenton, Saint-Maurice, Paris et Saint-Mandé 
a amené la capture de treize individus six 
homtnes et sept femmes. 

Parmi ceux-ci se trouvaient deux repris de jus- 
tice, Jacquets Botel, aigé de vingt-huit ans, dit le 
Roi du Lac, et Ernest Latlisle, âgé de vingt-trois 
ans, dit Le Balafré. 

Les signalements de ces deux vauriens corres- 
pondent à ceux des bandits qui attaquèrent les 
cyclistes. 

Tout ce joli monde a été envoyé au dépôt. 
CNOISY-LE-nOi. M. Catrou, commissaire de 
police, a envoyé au dépôt les nommés Arthur 
Verdier, vingt-deux ans, Pierre Vignon, vingt- 
six ans, et Alfred Jacquemin, vingt-huit ans, se 
disant terrassiers, et n'ayant pas de domicile, 
tous trois arrêtés dans la commune de l'Hay par 
la gendarmerie de Villejuif, qui les poursuivait 
pour vot de fils téléphoniques commis dans cette 
dernière localité. 

MONTROUGE. Le nommé Georges Laborde, 
âgé de vingt-sept ans, sans domicile, a été sur- 
pria par les agents Coulon et Ctwil'et au mument 
où il venait de dérober près de quarante cinq ki- 
los de fils électriques et téléphoniques. Un oom- 
plice, qui s'était débarrassé du produit de son 
vol. a pu s'échapper. Il est actuellement recherché. 
On a constaté que doute tils avaient été coupés 
sur une longueur de deux cents mètres. Après 
interrogatoire, M. Favard, commissaire de po- 
lice, a envoyé le voleur au dépôt. 

MONTMORENCY. M. Adrien Chevallier, âgé 
de cinquante-cinq ans, propriétaire i2, rue de 
Pontoise, a mis hn à ses jours, hier matin, en 
se tirant un coup de revolver à la tète, afin de 
se soustraire aux souffrances d'une maladie in- 
curable, 

VERSAILLES. Une automobile appartenant 
à M. B. propriétaire, e, avenue du Bois-de- 
Boulogne, à Paris, a renversé hier, vers sept 
heures du soir, dans la rue Saint-Pierre, deux 
cyclistes qui out été projetés avec violence sur 
le trottoir. 

L'un d'eux, M. C. imprimeur, a été griève- 
ment contusionné à la tête. 

Les machines et l'automobile ont subi de sé- 
rieuses avaries. 

SAINT-CYR-L'ECOLE. Un douloureux acci- 
dent s'est pruduit hier, vers cinq heures du soir, 
dans la rue de l'Eglise. 

Une tapissière, conduite par un garçon épicier, 
nommé Georges Le Carré, a renversé une fil- 
lette Clémence Raulet, âgée de trois ans. La pe- 
tite blessée, relevée avec deux côtes enfoncées 
et le corps meurtri de multiples contusions, a 
été transportée au domicile de ses parents où un 
médecin a déclaré que son état était fort grave. 
L'ISLE-ADAM. Atteint d'une malade incu- 
rable, NI. Gabriel G. âgé de soixante-douze ans, 
rentier, !1, rue du Martray, s'est pendu hier, 
dans sa chambre à coucher. 

MANTES. Pendant la journée d'hier, de 
deux heures à quatre heures, un orage épouvan- 
table, accompagné de grêle, s'est abattu sur le 
canton de Houdan et a causé de sérieux ravages. 
La commune de Bourdonne, située à six kilo- 
mètres de Houdan et dépendant de l'arrondisae- 
ment de Mantes, a été particulièrement éprouvée. 
Les habitations au nombre d'une dizaine, com- 
prises entre la route nationale n" 183 et le che- 
min conduisant au hameau des haies, ont été 
inondées. Il y avait plus d'un mètre d'eau. 
Par suite de l'inondation, une maison apparte- 
nant à. Ni. Martin, ilû&icilié à Paris, ainst qu'un 
bâtiment rempli de blé et d'avoine, propriété de 
NI. Roulttnd, cultivateur à Bourdonne, se sont 
effondrés. Des murs de clôture et la grange d'un 
journalier du lieu, M. Juelle, ont subi le même 
sort. 

De nouveaux éboulements étant à craindre, le 
maire de Bourdonne et les gendarmes Fleury et 
Claude, de la brigade de Houdan, aidés des ha- 
bilant: ont pris Ics précautions nécessaires pour 
,·auver les habitants inondés et enfermés chez 
eux. 

Des brèches durent être pratiquées dans les 
murs pour faciliter l'écoulement des eaux, et ce 
n'est àu'à sept heures du soir que tout danger 
put Cfre conjuré. 

On n'a, heureusement, aucun accident de per- 
sonnes à déployer mais, par contre, les dégâts 
s'élèvent à plus de francs, 

L'aspect du village de Bourdonne est lamen- 
table. 

Plusicurs proffiétés ont wibi des dommages 
importants, et notamment celles de Mme Gra- 
vent, rentière; M. Bouffinier, cantonnier; Mme 
veuve Boquin, rentière; M. Richard, facteur; 
MM. Motron, marchand de vins en gros; Mene- 
ray, cultivateur, et Housseau, journalier. 
MEAtJX. Un cultivateur de Quincy-Segy, 
nommé Joseph Leverbe, âgé de cinqnante-lniis 
ans, a été trouvé par sa femme pendu au-dessus 
de san !iL 

LES LIVRES 

Le 
tst publié par la librairie Paul CHH'ndorff, ftff. rue de n 
Çtuiussée-cfAnliu. t'est lit que les demandes doivent 
être adressées. M.. 

S. immaire de la Revue de Paris du i" juin: l'Edn- 
cation nouvelle, à propos du rojlige de Normandie, 
p:ir E Lavissc l'EnTant d'Austprlitï, par Pani Aflam 
la Vie en Torpillenr, par le lientenant X. les Aj-t»- 
riens, par Th. Borth pastorale, par le vicomte de Ro*- 
relli: Louis Mrnard, par Ph. Bcrthclot; les Salons 
de 1901, par Romain Rolland 1 Exposition de l'En- 
faiwe, par Marcelle Tfmyre, etc., etc. 

Lâche Agression 
Alcnçon, 31 mai. 

Un journalier, nommé François-Jules Malnoir, 
âgé de trente ans, demeurant à Saint-Nicolai- 
des-Bois, se rendait' avant-hier soir, vqrs neuf 
heures, au Gatey, pour y chercher tin travail, 
accompagné de son Deau-frèrc, Auguste Evette, 
âgé de seize ans. 

Les deux hommes pour abréger leur roule 
avaient pris à travers la forêt d "Keouves. A peine 
avaient-ils parcouru quelques mitres dans les 
taillis qu'un ou plusieurs coups de fusil furent 
tirés snr eux. 

Xfalnoir ne fut atteint que par un projeclilc qui 
le blessa légèrement, mais son beau-frère fut cri- 
blé de onze chevrotines et s'évanouit. 

Transporté par Malnoir à son domicile, le mal- 
heureux succomba le lendemain à onze heures 
du matin. 

Le pai-qnet s'est rendu hier sur te théâtre du 
meurtre, et la gendarmerie poursuit son enquête 
pour découvrir le ou les mtxrables auteurs de 
cet abominable attentat- 

Vendredi Si mal. 

SAINT SEHVAN.– A la suite de la perte du 
sloop Sainte-Mari?, de Lannion, le ministre aflé- 
cidé que son capitaine, M. Lhûtellier, serait dé- 
fér" devant un tribunal maritime. Ce tribunal se 
réunira prochainement dans notre port. 

une illusion. que le son de cette corne d'ap- 
pel lui arrivait plus- lointain. 

A ce moment, ils arrivaient à la partie de 
la route qui semble plonger entre le pic d'Au- 
relle et le cap Roux. 

C'est peut-être le point le plus merveilleu- 
sement beau de l'excursion. avec son échap- 
pée sur la mer bleue qui s'encadre entre ces 
deux géants de porphyre rouge. 

C'est aussi, certainement, le point le plus 
dangereux du trajet. 

La descente, ici, devient beaucoup plus ra- 
pide. 

La route «urplomhant à pic un abîme ver- 
doyant semble se rétrécir, collée la muraille 
abrupt? du pie d'Aurellé qu'elle contourne 
d'r.ne courbe allongée. 

Mais Lucien n'eut qu'une pensée à la vue 
de cette déclivité redoutable. 

Ah cette fois. Si je ne le sème pas 
Et se gardant de serrer le moindre frein, il 
se lança à la victoire. 

Ah! malheareux?. 

Un bruit sec bien connu de tous ceux 
qui pratiquent ce sport, venait de se faire en- 
tendre. 

C'était un des pneus de la voiturette qui 
venait de crever sur une de ces pierres cou- 
pantes comme des lxmes, qui roulent, par-ci, 
par-là, du haut des rochers. 

11 eut un mouvement brusque pooï arrêter, 
car il n'allait plus être maitre de sa direc- 
tion. 

Il eut un antre mouvement instinctif, 
celui-là. inconscient. de la main qui di- 
rigeatt. 

Et k la vitesse effrayante stupide où 
il était lancé, sans frein, sur cette route en 
pente raid*, -ce fat comme an bond de la 
voiturette révoltée contre ean maître. 
Un bond instantané aiertel qui k pré- 

DÉPARTEMENTS 
(DE KO5 CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 31 mai. 

SENLIS. Cn jeune homme de vin^t et un 
ans, Emile Debrouss' i-, dont la famille habite 
Belleville, vient de se donner la mort en «'éten- 
dant sur la voie de la ligne de Soissons. au kilo- 
mètre près le PWssis-Beileville. On a re- 
trouvé le corps coupé en deux à la poitrine et les 
homme avait perdu il y a quelque lenips^a flan- 
cée, écrasée accidentellement sur la incine voie 
funeste détermination. 

LAON. Le feu a détrnit, dans la nuit de 
mardi & mercredi, six maisons situées dans la Mie 
du Collège, à Montcornet. Gréée au sèie des sa- 
peun-pompiers et de toute, la population, un 
ptns grand désastre a pu être évite. Il s'en est 
'allu de peu que toute la rue devint la proie d<-s 
flammes. Le sinistre est attribué à la malveil- 
lance et le coupable serait sur le pnvol tl'ête ar- 
rêté. Les pertes sont très importantes les mal- 
heureux incendiés sont ou peu ou pas assurés. 
VER VINS. Ua grand banquet fora ofTert le 
dimanche 9 juin, par le comite républicain de la 
première circonscription de Vervtns, il M. Paui 
Doumer, gouverneur général de rintto-Chine. 
-NI. Hanotaux, ancien ministrc des Affaires étran- 
gères assistera aussi à ce banquet. 

MONTOIDiER. La gendarmerie de Montdi- 
dier vient de procéder a 1'arrestaUon de la nom. 
mée Pascaline Delairo, âgée de vingt-trois ans, 
manouvrière au Cardnnnois. Cette ferrmw, qui 
s'adonne à la boisson, est accusée d'avuir mi. le 
feu à une meule de paille appartenant à M. Bou- 
cher, fermier, en cette commune. 

AUXERRE. Pendant le dernier orage qui 9*est 
abattu sur notre région, un cultivateur nommé 
Caussard, de Poiily-sur-SerPin s'était abrité sous 
un arbre, avec son cheval et son chien. Tous les 
trois ont été tués par la foudre. CaussarJ, âgé de 
trente-trois ans, laisse une veuve et deux enfants. 
»-• Un enfant de treize ans, Raoul Viltard, de 
Tonnerre, se baignait dans l'Armançon acec trois 
de ses camarades, quand il fut pris d'une con- 
gestion. Ses camarades, le voyant disparaître, al- 
lèrent chercher du secours; mais, quand on le 
retira, l'infortuné avait cesse de vivre. 

MONTCEAU-LES-MINES. Un grave accident 
vient de se produire sur la nouvelle ligue d'in- 
térêt local des Chemina de fer économiques de 
Saône-et-Loire, qui relie Saint- Bon net-Baubery à 
Monlceau, eiitre les stations des Brosses-Tillols 
et de Monl-Saint-Vineent. Le train 25, qui part 
de Montceau à 4 heures 16, a tamponne uu lrain 
de batlast au kilomètre 27. On signale huit per- 
sonnes blessées grièvement. Le chef de train a eu 
les deux jambes coupéea. 

LES COURSES 
EIVGHIE* 

Aujourd'hui samedi I" juin !90i 

NOS PRONOSTICS 

PRn db LA Bic.oRRE. Haies, à réclamer, 
fr., mètre». Reurit Thiébaux, Iferrr. 
Paix DE LA Gascogne. Steeple-chase, handi- 
cap, 5,000 fr., :i~,(*\ mètres. Parenthèse, Le Ti- 
tien. 

PRIX DES Laxbks. steeplc-chase, 4.000 fr, 
3,M» mètres. tv«</o», Iphis. 

Prix DE Montokhoult. Haies, fr., 
3,5iX1 mètres, Moniteur Pipertin, l'antClttrron. 
Prix DE Midouzk. Steéple-chase, fr., 
mètres, Martinet, Strada. 

PRIx DE l'Armaoxac. Haie», handicap. 
4,000 fr., 2,800 mètres. Aigle, Voimn. 

MAISONS-LAFFITTE 

Bisultats du vendredi mai isoi 

Malgré 1» temps orageux, l'assistante l'îaitcon- 
sidérablc à Maisuna, où le pro. romd- 
tatt un sport intéressant. Les sp' out pas 
eu il se plaindre, le» courses ont réuni en effet 
des lots nombreux, et les arrivées ont ùté gené- 
rnleni:'nl. bien 

Le.^ r Picon dans Te handicap et 
de Joh prix Narcisse, donnent un 
certain n-iiei .1 !a ciianee de Jean Bart 11 dans le 
prix fin Jockey-Olul». 

Kn effet, Jean Bart 1I avait récemment battu 
avee une grand* facilité et en lui rendant quatre 
livres, Amer Picon 
est ev 'U: éga- 
lemci irme la le dans 
laqnei; ̃̃ -̃ .ment récit mps. 
Le jockey américain Higby x cour- 
ses le prix de Bel Sito avec Fi le prix 
Eiï avec Amer Picon. 

Prix DE Potit-Marly. A réclamer, 3 mis et 
au-cleeeus, francs, 2.000 mètrcs. 1" Danilo, 
à M. J. Lieux Kd. Wakkins}; 2' Cataracte :ilar- 
risson1) 3* Hive.rain (l>xld;. 

Mot» placés (ii ;uide '1. 
Jaea, Zerline, Honorée, Audréo, V h; >r- 
phyre, Barhazau, bkanderberg, Heine iloti*nse, 
a* Jeunesse. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième an troisiè*ne. 

Pmx Faisan. 3 ans et au-<les8tts, ô.oJci 
f 'mu francs à l'éleveur, l.OttJ mdtrct*. 
.z.u-, il M. E. de La Charme Hamu- 

son U" Mauvczin (W. Pratt); 3* La Jonchée 
(PrénchV 

Non placés: !.• Feu Fl, ,ir rie Portugal, Biga- 
mie, Croix du 

Gasmé de tr*i'- ;f, une enco- 
lure du dfn .'̃' 

Prix di; 
francs, 2, i r.ii. 'lo, à. M. H. 
de Sedan' Taurus (Bridgelaud) 
3' Indigèiv 

Non placés L'Aiglon, Martes», Van. 

Gagné de deux longueurs, ufie. longueur du 
deuxième au troisième. 
Prix Da Mary. 3 aua, francs et 
francs il. l'éleveur. i.W) mètre* i" Hose Kite, 
àM. A. UiiM» r.yih.ris iJacolis); 
Merry Go llo 

.o Grcgor, Castelja- 
lonx. 

Ga; quatre longueurs du 
deuxième au troiaiciue. 

Pkix Elf. Handicap, 3 nus i! «u-dessug. 
iO,iX« francs, 3,000 mètres. Amer r Picpn, 
au comte de Gnnay (Higby); 2* G!ea4aie (Eflif); 
3' ,>Ialpeigné 

î%fn placés: Vénilienn*?, Mistoulle, Gratin, 
Blondinet, Elisson's, Cyclamen H, Jusque Là, 
'¡;\leurs, deux longueurs du 

Prix N,* ̃ ̃ 'W 
francs et 
a. M. r.. ui.ri' 
2' lvanhoé, (E. WaUûas;; 3* :,i> 
land). 

Non placés Robo, libos, Coucou, 
Ismène. 

cipita, lui et le véhicule, dans l'abîme feuillu 
que dominait le chemin. 

un donhle cri avait répondu à son cri de 
détresse. 

Un cri poussé par Renée et par le prince 
f.oranoff, qui le snivaientde pres et qui, pres- 
que aussitôt, arrivaient à l'endroit de la ca- 
tastrophe. 

Ils avaient sauté à terre. 

-Ah! ne regardez pas 'ne regardez pas. 
s'écriait Loranôff avec un geste pour repous- 
ser la jeune fille. 

C'était, en effet, un affreux. un terrifiant 
spectacle. 

L'automobile, huit ou dix mètres plus bas 
que la route, gisait fracassée. lea roues en 
1 air. dans un indicible fouillis de branches 
brisées. 

Et sous cet innomable amoncellement. 
à moitié recouvert par le train de devant. 
on voyait un malheureux au visage affreuse- 
ment pâle. aux yeux dilatés par une indi- 
cible expression de terreur. 

Un malheureux dont la bouche entr'ou- 
verte rougissait dequelques gouttes d'un sang 
noir. épais. un malheureux qui gémissait 
encore cependant. 

Mademoiselle Renée, fit brièvement le 
prince, nous sommes à quelques pas de la 
gare. Allez chercher du secours. Pendant ce 
temps, je vais essayer. si je puis quelque 
chose. Allez. alleavite. 

Elle était partie en courant. 

Le prince Loranoff s'accrocha alois au 
arbres, aux broussailles.- 

Il arriva jusqu'à Lucien. 

Du courage. On est alW chercher de 
l'aide. On va venir. 

Ah 1 je souffre. je souffre. 

Pouvez-Yous me prendre par le ««aï 

Gagné d'une longueur et demie, nue longueur t i 
et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS au PARI MUTOK, 
Et-. I.irux. O V M) 1« M» Riwe Kite P ?: M t S* 
CalaractcP ni 1,0 10 M MerryGoRP «S* 
Alcazar.. G 13 P to M 10 
P 51 « M (Hondale .P '23 S9 
MauTPiin. P Unijieigné .P ii 50 
'ra^uielo.G CO 50 3<J Johansen. O 1? M tî s# 
P » M P BM (St 
Tanrus. P 39 î.O K» M l»3nht>«. P 
Rosé Kite U rj M 34 M Belle Ue.-J* t.. 

NOUVELLES SPORTIVES 
Clos Vougeot, Grand l'ont, Néflier et Johansrn 
sont retirés du Prix du Jockey-Club. Grand Pont 
a fini boiteux sou dernier galop. 

Nous entrons dans la grando quinzaine de« 
courses qui précède le Cran P~» -'•> »^ris, et ft 
ce propos, il convient de ;.i f»re 
Kainl-Lazare et à la pare. Il. --sports- 
men trouveront des trains pour les conduire ou 
les ramener de une nu l'autre de ces gares aux 
champa de courses d'Auteuil par la gare d'Au- 
l'avenue Henri-Martin da Lonprhaiup et de 
Si»int-Cloud par ta ifire de 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Déjai«t, reprise des Femmes 
collantes, de Léon Gandillot. 

La Comédie-Française donne aujourd'hui, après- 
midi, la répétition générale de Chcrubi.t, la pièce 
de M. F. de Croisset. 

On sait que tout le corps de ballet de l'Opéra 
participera à la grande tête de nuit que la direc- 
tion organise pour le samedi 15 juin, veille da 
Grand-Prix de Paris, et formera une immense fa- 
randole qui se déroulera dans tout l'Opéra. 
Ajoutons que dans la grande salle on dansera 
aux sons de l'orohestre Canne, que dirigeront éga- 
lement plusieurs de nos plus jolies étoiles d'opé- 
rette et de concert. 

Enfin, la direction organise des courses. Le 
Grand-Prix de 1901 sera couru à l'Opéra, dans la 
nuit du 15 au 16 juin, avec le même nombre de 
chevaux et de jockeys, aux couleurs des proprié- 
taires, engagés pour le Grand-Prix de Lon$ch«nnp. 

C'est dans Bichetie, la pièce nouvelle que MM. 
Fontanes et Adrien Vély ont lue aux arirstes du 
Palais-Royal, que M. Cooper reperattra devant te 
public parisien. 

Le théâtre du Palais-Royal clôturera la saison 
avec le Paradis, l'amusant vaudeville de MM. 
Hennequin, Bilhaud et Barré, qui servira égale- 
ment de spectacle de réouverture. 

Aujourd'hui a lieu au théâtre Sarah-BernhanH 
une matinée artistique, au bénéfice delà Solidarité 
universitaire. Le conconrs d'éminents artistes est 
assuré à cette matinée des plus intéressantes. 
L'excellent compositeur Ernest Alder a donné 
hier une audition générale de «esœuvres à la salle 
Lemoinne, 17, rue Pigalle, avec le concours de 
MlleGabrieile Guiraud-Rivière. 

Compositeur et interprètes ont remporté un tris 
grand succès. 

Mme Bordas, qui créa dans les ooncerts de 
Paris de nombreuses chansons patriotiques et ré- 
publicaines, vient de mourir à Monteux ( Vauciuse), 
son pays d'origine. 

Elle avait été presque célèbre à la lin de 
l'Empire. 

Ses obsèques ont eu lieu hier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-*•• L'annonce des dernières de la belle Otero 
dans Vliiipérairirfi, la fastueuse féerie de rOljm» 
pie, a fait monter les recettes; aussi MM. Isola 
ont-ils décidé la triomphante artiste à prolonger 
encore de quelques jours ses représentations. 
Ce soir, débuts d'une série d'attractions nou- 
velles, parmi lesquelles il faut citer le célèbre 
illusionniste Servais Le Roy, qui paraîtront la 
matinée de demain. 

̃«*». L'ouverture du Palais-d'Eté, annoncée pour 
aujourd'hui, est retardée de quelques jours. 
•»«►«. Ce soir au théâtre Marïfmy, quatre débuts 
intéressants les trois Nigtons, travarl d'animaux; 
les Kosiow les frères Deouza, ces remarquables 
sauteurs de tonneaux, et enfin la gitan» Iuita, 
dont on par}.) beaucoup à Paris depuis quelques 
jours. 

l'a» ij Frou-Frm', avec Mme Germaine Gallois, 
terminera. bien entendu, ce spectacle incompa- 
rable. 

Ce soir, à l' Hippo-Palace, début des célèbres 
américains Stock and Wilson. 

La Scnla annonce sa clôture annuelle pour 
le 3 juin; par conséquent, l'amusante revue T-u 
patti's ne sera pins donnée que ce soir et de- 
main dimanche en matinée et en soirée. 
••*•» Malgré les chaleurs excessives decesder* 
niers temps Mars. IV àl*E!do- 
rado sa carrière tri que la 
joyeuse revue de MM est jouée 
a la perfection et qu allé au boulevard 
de Strasbourg est ent venti!ée; une 
exquise température c. un ton spectncle il n'en 
faut pas plus pour expliquer les recettes de i'Eldo- 
~«~ A la Cigale, demain dimanche, en mûtir' 
avant-dernière, et le soir, dernière représentation. 
de Vh'/ohs voir. 

A partir de lundi, relâche pour répétitions gêné- 
rales des Va.Ti éeric il grand spec- 
tacle de MM. r- dont la pre- 
mière aura lieu le venureo; o juin. 

̃–» Ce soir, au Ciraue Medrano. ù&i utsdeMî!e 
Almario, dans unira échelle, 
libre les Chercheur scène 
humoristique et acrob-Mqac. 

La descente vert:;ineuse exécutée 

tkta en bas, sur un trapèze, est l'ot j 

vif succès. 

Avec de telles attractions et un programme re- 
nouvelé chaque semaine, le Cirque Medrano bat 
le record de tous les établissements similaires. 
Les soirées de concert or<j»m«é>s à W««yrsm 
Music-Hall, les vendredis, samedis et dimamsbes, 
obtiennent de plus en plus les faveur* d'un nom- 
breux public. Excellent programme citer entre 

le. je ne ̃ ̃ 

Il s'était, bai. 
engourdi, Lucien parvint à l'eu'. le 
prince, alors, rassemblant fo\:te ;mt 
le retirer de dessous la v ni, par 
hasard, ne pesait pas de ton"̃; sur le 
blessé, soutenue par q>. normes 
branches qu'elle n'avait pu .• nt bri- 
ser. 

Ce n avait pas eW sans arracner au mamea- 
reux des cris déchirants. 

Vous souffrez beaucoup ?. 

Oui. 

Où souffrez-vous? 

la poitrine. C'est atroce. 

Et ailleurs?. les jambes?. 

Non. C'est comme si. Je n'en avais 
plus. Je ne sens. rien. 

Et le prince Loranôff eut un regard de réelle 
pitié pour cet homme qu'tl n'aimait pas, ce- 
pendant, pour cet homme au visage livide 
qui, par sa bouche entr'ouverte perdait toi- 
jours un peu de sang épais et noir. 

Pauvre diable, pensa-t-il. C'est encore 
plus grave que je ne croyais- 

Mais voilà que de la gare arrivaient des se- 
tours. 

Le chef de gare. l'homme d'équipe. quel- 
que- forestiers qui étaient là. 

Avec des branches rapidement coupées ils 
avaient improvisé une civière. 

Ah ce fut terriblement difficile. te fut 
tragiquement périlleux l'ascension de ee corps 
[ inerte jusqu à la route. 

Itals enfin chose dont ces gens ne reve- 
naient pas Lucien de Sarlys ne semblait 
pas trop souffrir de ces manœuvres. parfois 
maladroites. parfois brutales doit il aurait 
d0 pousser des cris exaspérés. 

Non* J4 gémissait. toujeun plus liride. 

autres les mbs» Catra, dans lew merveinetzx tM- 
rail de trapèze. 

Les soirées dansantes ont lieu seulement les 
jeudis et dimanches dans fa salle des Fêles de 1» 
salle Wagram très ventilée, avec te brillant or- 
rhes trç Cambillarii. 

-•-•«• Le jury institué pour le concours d'affiche» 
des nouvelles Montagnes Russes du Moulin-Rouge, 
ayant examiné les projets envoyés, a décerné le 
premier pnx a M. WhidolT, le deuxième a René 
Péan et le troisième à M. Vallhonrat 
LES SPORTS 
UCHTSmAR ROYAL 

Une grande course croisière se députer* dans 
le courant de la saixon entre Soutnainptiin et 
Lisbonne, à laquelle les meilleurs yaobti; angljig 
prendront part. 

Le roi Cariée décidé de 8e faire construire sa 
racs ares lequel il prendra part lui-même à 
cette épreuve. Si Edouard Vil consentait partir 
•vec son HnUinnut et iitiillaume avec son idêor 
et ils on sont bien capables tous les dçux -• 
on verrait atawi m «onrie peu banale. 

«VWOf 

Le dis-nenvième match annuel, à huit fttheare, 
entre le Bowinç-Cltib et ta Société de 
la Marne aura lieu, rappeloos-te, demain tfiaian- 
cke, de BUiancourt au pont et SareaMb 
lE CHAMPIONMT DE BOXE 

Tmis avons déjà en l'occasion de parler du 
Championnat du monde de boxe française, qu'an. 
de nos confrère* se propose de faire prorhaine- 
ment dispuUsr. 

Voici les noms des premiers angagés Charle- 
ntoBt, Cautères, Matatgmt, B«yle, Desruellee et 
LousUlot; re dernier, pwWMUMr a l'école Mf4r 
haie de 

LOIGUE P*U«E 

Le concours pour le prix Richefeu aura Iten 
dimanche prochain 2 juin, t trois heures, tu 
jardin du Luxembourg. Il mettra aux prises les 
deux équipes de Paris. 

Deux manches et une belle (s'il '1 k lieu}. 
Tootes LES grandes marques américainea 
de cycles, et en particulier la Clercland, «ont 
vendues à 1 American Bicycle C', et 2£, rujtt 
Grave!, à Levattois-Pcrrot. 
̃ On j«k SAURAI,. croire la quantité et Wcy- 
tlettes Clément «jue l'on rencontre le ilimaa*he. 
Elles sont, par rapport à toutes les autres mar- 
ques réunie», dans la proportion de 7 à 10. 
̃ AitATeints dit bieyelettee sans chaînes, 
prenez nne La Française 

DATB DB 186O 
B Y R R H 
VIN GÉNÉREUX et Q0ISOOIHA 
Bulletin FINANCIER, 
P.iri? r;i mal. ̃ 

Malptv Vabnndance in,' • • 
qui, *a Pan|utr), ne vaut 
tendances ne pont pas 

nos rentes surtout subissent un e>. 

l*atio»s au comptant qui. vivement 
le parti ik» lu l):i ne sur le in.u-ctict un 
terme un recul V.n revanche le Rraupet 
ewagaol, devaia iTulostatl^- ̃ ••- des 
crwmeJerBétMUlKtTS contre. Xov. c,i-'v 
Mon de ta rente, e.xWrieure. con, Usa 
m«ni -1% d'hier los ;i \a- 
leurs plutôt leure d :sù.- 
qtKS iiu il une milueaee générale. 

et Huit à 100 ï» cm 
limiwhrttwi au lieu «te HH Ut hirr. 

L'Italien "ia 
an d«^l>nt a 
phlS hauts cours, iiiin ri.nire on pro^i't's mannitt 
à 57, au Hmt de 70 22. 

Le Rus^e nun liliêrr ;̃ Vrhanffi' il !19 mi el. le. li- 
béré à 99 u- 
rripteurs <• •̃̃t 
dans leurs umus et promeiiuni p, et 
ceux qui pourront attendre. 

Le Serbe k 0/O, malgré, des écha;ic ni% 
s'écarte peu du cours de il, 

Les établissements de crédit sont statiftn- 
naires. 

Le MélropoliUln est un peu plus faible A 
mat. pi i,. c<,mii.iE-nii> _i,raJc ut 
Traction 

Les Uni- i!»; la 
Mi-esi Iltr fait 260 et • "<>- 
Bien que Ne,w»Yor> iîio 
s'inscrit de rvn"1 

Peu d'à! 

Ran<l Mine~ 

l'East Itaml il 196, la hmiuj nu i «j. 
couns 

Extérieure llio Tinto 1W* 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La création d'une nouvelle banque 
kouh la présidence <!• \nnt 
rho?c décidée: le n\\ ̃'us- 
lui !>ara!t a\*ntag<»is«it 

du public. 

Ces représentation*, aax<jwèHeB toi« l^s Pari-» 
siens voudront assister, aurtint lieu chrufiie joue 
jusqu'à la clôture dc« fêles dn Oimr;»'iU:nai«», k 
Je jarma uana !•- i-arc uu l'iiuiuiuup 

affreusement livide. il gémissait faibla- 
ment. 

Et quand !1 fut enfin sur le chemin fores- 
tier 
Mon Dieu! mon Dieu '̃̃ •- n Ift 
transporter à présent? dem yui 
suivait avec un atY*. '.•̃'̃•> ni 
péripéties du luguli 

Mais, madariv lfl <"fc"f par< 
il n'y a qu'un end.< de 1!, 
Réserve. 

Il est prrs d'ici?.. 

A un kilomètre pein* 

Enfin. j'ai mon phaéton, fil le prince 
Lorancft". 

Mai». maintenant qu'il est sur cette e£ 
pèce de brancard. 
Eh bien, on installera 11 civière flii 
travers de la voiture. Un homme se placera 
sur le siège de devant tenez, là, pour: 
maintenir le blessé. moi, j'aurai la place) 
ici, de conduire. 

Et ce fut ainsi fuit. 

Lucien de SartyK, toujours sur son bran* 
card fut étendu sur le phaéton. nn des fo· 
restiers se plaça comme avait dit le prince. 
et celui-ci ah cette fois, i l'allure d un atte^ 
lzge allant au petit pas, mi* H voiture e^i 
marché. 

Renéo «niv.iit. désolée. '•̃ 

Et comme on traversait le passage à niveau 
tout près de la gare: 

Mademoiselle Renée, fil le prince, il fau* 
avertir tout de suite. 

Abt oui le malheureux père. 

Et puis lui dire, pour un médecin. 
Elle fut un profond soupir 

Monsieur le chef de gare, le voudrais. 
passer une dépêche à Cannes. 

A vos ordres, madame. 

