HHH ï-,e JPetiii t^skxnsie-xi

DE LA loterie des Artistes Dramatiques

Le tirage de la loterie des artistes dramatiques t ^i lieu hier matin, dans la salle des Pètes de la mairie du dixième arrondissement, rue du Fauboi irg-Saint-Martin

Cette opération a été effectuée en présence d'un pubtic nombreux et sous le contrôle de MM. BerKer, député; Lacallée, conseiller de préfecture

Hombrrt, inspecteur des finances; Maniaque chef Je bureau à la préfecture de police Durand, commissaire de police; Coquelin ainé, Co que 1 m cadet, Jean Coquelin; Leloir, de la Comédie-Française; Houyer .le la Porte-Saint-Martin

Caron et Grivot, de t'Opéra-Cornique, etc

La mise en roue de numéros étant trop coûteuse, les organisateurs de la loterie ont eu recours au mode usité pour le tirage des loteries importantes telles que celle de l'Exposition universelle, en et, plus récemment, celle des Enfanta tuberculeux

Sur l'estrade, sept roues placées côte .à côte face au public, laissaient apparaître chacune un chiffre constituant le numéro gagnant, aussitôt proclamé avec la valeur du lot qullui était affecté d'après l'ordre de sortie

Le tirage d'hier comprenait C53 lots. payables en espèces, et d'une valeur totale de

Brame

Voici la liste complète des numéros gagnants

Et des lots attribués

Le numéro 3ot.173 gagne tO<MHM frases

Le numéro gagne 1OO, frmaes

Les cinquante numéros suivants gagnent chacun frases

ÎOO

T7 535.925 1.015.2a

T i

Les cent numéros suivants gagnent chacun francs

M.272 362394 619.948 981.177 1.3oC it

G iO'i

S aiO.034 438.332 1.134.16G

S fcJ

Les cinq cents numéros suivants gagnent chacun francs i.881 Si llj

Î5.1lI t

S p

Faites le commerce lucratif du BON CAFE Bj^TJX jE avec UN capital of. 35 francs. Demandez RENSRir.wKMRWTS avec timbre pour réponse A LA COOPERATIVE de CAFES. 22. Rue de Maobkubk Pakis

ACCORD£OU AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau! Nouveau aVTIT WâiTWMT Nouveau agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi dos voix est très facile, si l'appareil de trémolo fouctionneou non. Cet instrument est eu outre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantia incassables. Brevet allemand Il grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'uae large bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel soumets avec coin. de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. houveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nuuvelleméthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. ti.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, KeuenUjll p WkjF le & t>e. les opiate et tout. St-Hanëré. art

VIEUX DENTIERS

Vignoble clos Clochettew, près Sommiers (Gard il II g rauli 6 n fr. la pièce lit. f- domic. Paris naturel DU jours. Kchantillou gratis

Et pendiint que le triste cortège prenait les avant, elle télégraphia

Roger de Sartys, Palace-Hôtel. Cannes

Accident arrivé à Lucien. Venez vite au

Trayas avec médecin

Et elle ne put s'empêcher d'ajouter

Grandes amitiés

Rknée l'hôtel de la FUvervr

Une élégante construction bâtie sur remplacement de l'auberge qui a été racontée au xommencement de ce récit l'auberge du ipèro Antoine

Depuis longtemps, le vieux pécheur et sa femme n'étaient plus là

Le père AnWiue avait, un jour, passé de vie â trépas

La femme avait vendu la maison. le bateau les meubles et les engins de pèche. elle tait retournée dans son pays, là-haut dans les montagnes du Var

Et uu nouveau propriétaire était venu qui avait compris qu'aussi près de Cannes, au ord de cette calanque aux rochers splenAides, un hôtel qui ne serait plus une auberge deviendrait forcément un lieu de rendea-vous pour les promeneurs et les touristes arrivant

Boit en voiture, soit en bateau, soit par le chemin de fer

Il n'avait pourtant pas détruit la vieille maison du père Antoine

Il en avait profondément modifié les dispositions, il rayait entourée d'annexes et de constructions nouvelles. Elle était méconïiaisaftble

Cependant, c' st toujours la cuisine de la jnAre Antoine qui servait au cuisinier actuel de l'hôtel de la Réserve

Cependant l'escalier intérieur complèteI

G r

Ï.S

S

Û.6C6 1.33T7.5Ï

C m 7lS.Ol2 1.0S f

S

G ffl i i

T

U t

G

O

U.O

H7 645.26t

G'i7.289 1.232.405 1.556.2i î90 1.556.45i

T8.U

P y t

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Arec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orsueiuliendc

Barbarie. C'est un changement intéressant et

LUNDI 3 JUIN

Grande Mise en Vente annuelle des

OE FIN DE SAISON

Avec tut rabais fe 35 à 40 °/o l flEaXSaaérieif5S(Ktm. lilm

Ecr. AUX. p omu t. du OlOt it-etonfs t Hurkoaa (Aad ment restauré donnait toujours sur ces trois chambres en enfilade qui avaient été les trois uniques chambres mises par le père Antoine à la disposition de ses rares client

Et quand, au milieu des questions, des exclamations, des désolations, de tous ces jeunes gens ple troupeau) qui étaient arrivés tout 1 heure et qui attendaient joyeusement les matcheurs quand le phaéton du prince Loranoff arriva chargé de son lamentable fardeau, ce fut par un de ces hasards qu'on peut aussi appeler une ironie de la fatalité–ce fut justement dans une de ces chambres de la vieille auberge qu'on porta le blessé

Oui. dans la chambre du milieu. dans celle qui avait été autrefois la chambre de

Roger et de Marguerite. de ceux qu'on appelait, dans ce temps-la, M. et madame dc

Sartys

C'est là qu'une malheureuse femme s'étant vue un jour abandonnée, meurtrissant les flancs maudits qui portaient le vivant témoignage de sa déchéance et de sa honte

C'est là qu'n présent gisait marqué déjà sur son visage par l'empreinte glacée de la mort prochaine l'enfant. l'autre enfant de

Roger de Sarty

Car on aurait bien dit que c'était un soufde d'agonie, ce souffle de vie qui soulevait encore la poitrine du blessé

Une agonie qui ne lui arrachait pas de cris. mais qni, peu à peu, devenait plus engourdie, plus comateuse

Il s'éleigruait sans grandes souffrances, ce jeune homme de vingt-cinq ans, mais U s'éteignait lentement

Sur son visage atfreusement livide ses yeux semblaient maintenant s'être agrandis en se creusant

Et ils avaieut, ces yeux, uae expresLire cette .semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu rtumrt ffiiart la fraudai m ao pagrsa de texte et de graruras

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Aflfleultup . J. Maurton Ecoles de marecharerie. Echo. agricoles. Albert Bcrthot

Prévisions du temps. J. T. A la Société nationale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé mie des Sciences

Horticulture. J. Nanot le Pommier et les bonnes Pommes à couteau, R. L'Exposition d'horticulture. L. Henry Sur le greffnare des

Chrysanthème:, A. Malien La Culture potagère champêtre. P. KruiU et Légumes aux

Halles. Eclios horticoles

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de l'Ecre visse

Viticulture. Ci. C. Sur les Vins à bon marché. G. Battanchon Questions viticoles, Echo vitieoUt. P. Revue vinicole

Élavag . D Hector George Le Charbon symptomatique chez le Mouton. Martvl Vacher Vente des Béliers de l'Ecole de Grignon

Législation rural . Question;¡ diverses, Léon

Leaage

Revue et nouvelles dee Celenles. P. Dechambre Les Moutons d'Algérie et de Tunisie avec fig

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes des champs et des bois Muuches et Asticots

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

L'Association Polymathique

L Association polymathique, œuvre gratuite d'enseignement technique et professionnel, dont le siège social est a Paris, rue Edmond-Guillout prepare plus spécialement aux examens des grande; administrations de l'Etat et des sociétés de crédit

On peut se procurer le programme du cours au siège social

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE JUIN

Allort (gare de Lyon).– Concours de musiques et de faufares

Andrésy (gare Saint-Lanre). Fête foraine, concert conwuta de tir, feu d'artifice. Lundi, courses à pied jeux

Antony (gare du Luiembourg). Grande fête de gymnastique, illuminations, feu d'artifice, bal

Argenteuil (gare Saint-Lazare). Mit de coeaene régates, concert, retraite aux flambeaux, feu d'artifice

Baffnolet (tramways électriques place de la République). Exercices de gymnastique, bal champêtre

Lundi, retraite aux flambeaux

Bobigny (gare du Nord). Fête foraine, concert tombola, bal

Bulle (gare du Nord). Fête aoMelte. concert jeux, bal

ChampIgnjr-sur-Mnrne Ignre de l'Esl-Bastille).– Régates, jeux forains, illuminations, bal. Lundi, jeux pour les enfant

Cltchy (chemin de fer de Ceinture). Fête foraine joutes à la lance, concert. Lundi, feu d'artifice

Complègne (gare du Nord), Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, jeux, spectacles, marchands forains, attractions diverses, concert, feu d'artifice

Corbell (gare de Lyon). Grande kermesse au Vélodrome, attractions, bal ammarlln-Juilly-Saiat-Mard (gare du Nord

Fête foraine, jeux divers, concert, bal

Dourdan(gare d'Orléans). Couronnement de la rosière. jeux divers, feu d'artifice. Lundi, courses véloci pédiques

Bnyhlen-les-BalDs (gare du Nord), Attractions diverses, retraite aux flambeaux, feu d'artifice

Ermenonville (gare du Nordi. Fête patronale, tir à 1 arbalète, jeux direr , illuminations

Fontainebleau (gare de Lyon). Marchands forains cirquo, tir, bal

TOUT R !OII Mf IMUUITNS UmFKTIM < l'ttKTOM U toUKCt

Bcrtre la Fabrique X. CODHTOIBlIOII, 22, RM MemljT

ARGENT it m B<U4 ttrUjsw. Sauf ton

LE CÉLÈBRE

RÉBÉNÉRATEUR DES CHEVEUX

I 3^wrNUES-PROPRIITÉ3!r"M

Informtr nttt pirmui lu e'it M uni bnxn du uln, oiki+iiù

K, . < ,(. 'un.. CRÉDIT FPAHÇA1 , S Ru C <i>t toute Wcur:t . Sa méfier 0 annonce$ orM <(" l'iattu

H I IB 4 4 '-1 P>èM df 2lt ' 2O Ma 1/2 de in UL

Valeurs jours. Je reprends en qui ne plYtt pas. Eeh. 60 e fctinM~LIS BCTE ,f r,l BOaAnE lBàC,fr NIMES itirtj sion figée. une expression d'horreur. d'épouvante

Gomme s'ils conservaient toujours la vision de cette chute effroyable pendant laquelle le malheureux avait senti la utort fondre sur lui

C'est à peine si maintenant il répondait encore par quelques mots entrecoupés aux questions affolées. désespérées. que lui adressait Renée installée il son chevet. Renée qui se tordait les mains d'être là. si impuissante

Et tous tous ceux qui restaient-là, autour du blessé, tous ceux qui attendaient, en bas pour avoir dos nouvelles tous n'avaient que cette phrase aux lèvres, que cette pensée dans l'esprit

Quand donc arriveront le père et le médecin

Pendant que quelques-uns d'entre eux ajoutaient, dans l'énervement de leur attente

Mais. le père. a-t-il seulement reçu la dépêche qu'on a envoyée à l'hôtel

Oui, il l'avait reçue

It était encore sur la promenade de la Croisette, causant maintenant de choses d'autre fois avec son vieux camarade Fitx-Norton et se disposant à rentrer avec lui à Palace-Hôtel où il le gardait à déjeuner, lorsqu'il fut abordé par un petit chasseur en livrée

Monsieur de Sartys t Qt le garçonnet, en mettant sa casquette à la main

C'est tnot, oui. Que me voulez-vous mon ami f

C'est une dépêche qui vient d'arriver à hôtel

Pour moi

Oui, monsieur pôcbet

Gapny ;Pare de l'Est). Fête patronale, concert tir, jeux divers, balGoaeaaa (gare du Nord). Concert, jeux divers lui la Houssay 'gsre de l'Est). Fête foraine, jeux de toutes sortes. Lundi, continuation

La N uvllle-Koy (gsre du Nord). CoHrses rèlocipvdiquos l>!iUnUers (gare du Nord). -Pète patronale. divertissements varies, bal

I-es I.llas (tramways électriques place de la Ri'publique). CouuuaiUon de la irtc. concert, bal

LUaes (gare de Lyon). Concert. jeux de toutes sortes, bal

Lirry (gare de l'Est' Course aux canards sur le lac, contours de tir. feu d'artifice, illuminations, bal

Metiia Igare de LyoïiV Inauguration d'un monnment patriotique sous la présidence de M. le général

Le Joindre

Il';1')'-10''1'.0.18 (garde du Nord!. Continuation de la fête, concert, bal

MUljr ;gare Remise du drapeau ta section des Vétéraas des armée de terre et de mer

MonUqnv-Le Cormrllle (gare Saint-Lazare). Fête foraine, jeux divers, tir. bal

Montlhéry .'(tare d Orléans). Courses, concert, cirque, théâtre, feu d artifice, bal

Mont(i ron (garde de Lyon)- Courses pédestres et

Télocipetliques

Nanterre (tramways plaee de l'Etoile à Saint-Germain). Mit de eoeafrne. jeux divers, courses cyclistes et pédestres, feu d'artifice, bal

Neuitlr-en-TheUe (ifare du Nord). Festival, concours de musique,, jeux divers, concert, bal

NogeBt-sur-Marae (pares de l'EM-Bastille). Représentation théâtrale, jeux, feu d'artifice, bal

Noisy-le-See (gare de 1 Kst). Fête sportive, jeux divers, bal champêtre

Saint-Gennain-en-T. ye tramways place de l'Etoile il Saint -Germain'. –Continuation de la fête foraine sur le parterre du château national

Sarcelles-Salnt-Brtcc (gare du Nord). Concert

Serres (Bateaux Parisiens . Fête patronale à l'entrée du parc, attractions rariées, feu d'artifice sur la

Seine, brillantes illuminations

Tournan (gare de l'Est). Concours de tir ant fusils

Vaavec (gare Montparnasse). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, mit de cocagne. Lundi, jeux divers

Versailles .pare Saint-Laisre). Grandes eau: dans le Parc. Visite du palais national et des Trianons

Vllrj-sor-Seine ( are <i Orléans}. Fête foraine concerts, jeux, théâtres, buls

Septième arrondissement Fête foraine des Imalides, place Vauban et avenue de Tourvilie

Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine au profil de la caisse des écoles, place Armand-Carrel

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI JUIN IM

A heures li

SQUARE BU BON-MAnCHÉ

Harmonie du Bon Mirche.– Directeur M. G. Wettge

Joyeux Monôme. Ohoquard. Ouverture du Voyage en or, Mendelssuhn. Cavatine du Barbier de Seville. Rossini. Célèbre Menuet. Boceherini. Sélec tion sur Samson et Dalila. Saint Saeiis. Apothéose jaune. Finale

De 9 heures à 10 A. lit

SQUARE DE VAUGIRARD

Société philharmonique de Vaugirard. Directeur

M. Montiton

L'Auréole, P. Bouillon, La Grande Duchesse. Tavan. Le Pont du Gard. Combret. Le Grand Vilir

Turlet. La Fille du Tamboar-Major, Tavan. Lea

Gouttes d'Or, Corbin

IMarohié aux Veaux

La Villette, vendredi 3t mal

Veaux amenés, vendus. 3SH

Vente cliflcUe. mais prix soutenos

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 oià t et en bande ont obtenu de t fr. à

W. Le champenois se sont vendu-, (le 0 M .'i 1 fr. en

DESIIPECTÀKT is la CHOU il LOHHAIIE

ANTISEPTIQUE et AROMATIQUE pour appartatnents, chambres de malades, aggloinùmtions et autres cas. En vente chez

M. EDOUARD Pktit, menuiserie d'art, spécialité de

Sortes d'entrées, portes coohères, cheminées, etc rue Sorbier, et 14, rue du Soleillet, Paris nA6Tlf(III?lTa C! Vendez tous jolie Brochure La lUiMlUllillUl vrai., M<decinp par les Plantes

Ecrire au Professeur El. MSE8I, i Taax-Àiiiyi ilitM petites ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEU DÏ& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI6MES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Denwndet d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds dt

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdw

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agentsdem. par maison huiles. .tavons.Se. Ruel. à Salon

M fr par mois tous, partout, sans quitter emploi

IW Kcr. Richard, r.du Centre. Garenne-Coloml ei(Seiue eents dfm. prov. et étranger par Glisse Française de

Prévoyance ann .). p. vente crédit d'oblii;. Ville de I'aris.Crcd.Fonc.conform.k la loi. Sér.complM. Forte rem cl ^r.it .Po?it. sure d aven'. Kc. x.. r St -Lazare. Paris

AL' nBUIVnD de bonnes gileiiVres. confections eu

U!\ UGMlilllG gros, Z7, rue Saiiil-Sabin

TAITBÏ Les personnes la recherche d'un emploi ou lulllW travail quelconque doivent s'adresser au

TruraWenr, rue de Petites-Kcurie (ancienneun nt ̃>. boulevard Bonne-Kouvelle'i

Waol. 163, r. Montmartre, dem. s. gouverii" institut

On(iem.appr.cuis.-i âtis.,coac.nour.îa.lî6.r.MouQelard

INm. c!ians urt5 16a.. ̃ y. bicyclette. 5S. bd Han sm.<nn un oia A t'iaaâi omtuitmewt wu DEMANDE. sa. Rue Laifttt . 52 paris. 1 u. bq.ux d. Poete. par Ait

Et, pendant qu'il déchirait un peu maladroitement, un peu nerveusement le papier bleu sur sa ligne pointillé

C'est bête, faisait-il en souriant il FiUNorton. c'est bête. Quand on reçoit cela. ça cause toujours une impression, plutôt désagréable

L'Anglais n'eut pas le temps de lui répondre

En parlant. Roger de Sartys avait eu le temps d'ouvrir la dépêche. d'en lire les quelques mots

Ah! murmura-t-il. comme s'il eut reçu un choc en pleine poitrine

Et il avait un visage si soudainement décomposé. Ses mains tremblaient si fort

Mais qu'est-ce donc, s'écria FiU-Norton

Qu'est-ce donc, Roger

Ah! Douglas. mon fils. mon pauvre enfant

Et comme il était homme de résolution, ce

Roi;er de Sartys. comme pas plus à présent qu'autrefois Une se laissait longtemps abattre par les pires désastres. comme il était de ceux qui réagissent bientôt, même dans les plus cruelles angoisses

Un médecin. voila ce qu'il faut trouver tout de suite. Et puis. Ah! aidez-mot Uouglas

De tout mon pouvoir

Le premier train pour le Trayas. A quelle heure

Je vais m'informar

S'il faut trop attendre, voyez si une voiture peut arriver plus vite. Je paierai. vous comprenez bien que je paierai tout ce qu'on demandera. pourvu que je gagne un peu de temps

C'est bien. Fiel-voua k moi. Je voue retrouverai à l'hôtel

Oui. oui i fr. les gournayeox et les monceau de o k 0 OS l s at"res provenances de tt &. Le wut par t/4 kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VRNORKDI SI MAI

Parlât , fleur, les 100 kil. lé . le> to kilo th. ïhi;j le. 2 h. l/t

Disponible 45 M Disponible !!CI

Couru mn Courant

Juin S ts Juin MM !!il

TuiU -Août- a Juill.ioût derniers. K l • 4 derniers. OS fteide . les 100 kilos •!̃• l s 100 kilos

Juin Juin 19 <>j

Juill.-ioûl W H 90 Juill.-août

Molle de (Ma, les tflû kil. Mali Un. les kilos

Jui Juut Tt T

Juill.-ioûl ùl 15 Juill -août 1t

Alccsis. l'hecto nut Sarres n- 3, les 100 kilos th. 3h. 1/1 1 h. 3h.t/ï

Disponible. ̃n

CtKirant -n Courant

Jon 715 M, Juin de M

JoiU.-aoùt 9t Juillet-aoûl 9 75 H (H derniers. 4 d'octobre. 6 7S

EîîWWr'-H.SS CircuU ion

Rucrcs rafUnés. de à loi 5 les kilos bucres rafaucs surchoix, casaés, rangés en caisses de 1W U> a M de boulangerie. On cote marnu de

Cori.cil, -M et autres marque de la kilos

LE HAVRE

COTONS LAINES CAFES très ordinaire Uuen"Ay"' Sanlos

LouLmsh en .suint (les S0 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ou , Clou

Mai

Juin WSS 15 IBM 50 J1 9S

JuiUct. 49 tt tii 50 Ht

Août "i 31 l 'i t ÔO le, M XI

Sejitemb. H l.t H n t/ l M . M

Octobre. 41 7S n 75 \n ;W M

VINS ET EAUX-DE-VIE

VlSS. Dans le Midi on fait de nombreuses expédition! et on rend bon marche pour écouler lus vins or dinaires

On cote il Béliers vins de 7 degrés à 7 '9 de fr. de 9 deffrés 8 de 7 7 fr. de 9 degrés de 9 fr de degrés il l de i0 al fr hecto nu la propriétéDans le Bordelais les affaires sont moins actives. Dans l'Knlro-deux-Mers on trouve des vins blancs de N deffrés de qiMlité. supérieure qul se vendent ;K> fr. le tonneau foifé en barriques de Tannée ceux de 9 k degrés,¡,' cotent do a 130 fr. la lonnoau nu

Dans Blayais les vigne ont souffert du temps anormal

Dans les Charente , la végétation de la vigne se fait clans de bonnes conditions. S'il nt> survient pas il in tempéries, on sacoorde à dire qu'on peut entrevoir une bonne récolta

Les vignobles du Centre, surtout ceux de la Touraina, profitent du beau temps, et on croit la une gros production

Kn Champagne, les bourgeons sont bien épanoui et an Lorraine, la vigne étant bien préparée, la sortie ne laisse rien à déwrer. Dans les Vustfas, un KriuichrComté et en SUvaie, on im 1 ùgalenu'iit satisfait do l.t pousse

Rn et en Bourgogne I note c t la mflme

Dans le on ne (^roit p.v <iu la récolte .soit ôbuudanle; cependant il X.iut alleudre fa floraison avant de se prononcer. Los prix sont imeiii tenus sur les vins île bonne <iualilé. cependant ils Mnt jusqu'à prenant sans chanirnuienl

Il y a un certain mouvement d achats de la part des dàbitanks dans les entrepôts parisiens, par suite de la chaleur. On fait des Algérie de à •£> fr. des vins du

Cher ti,' .X) r ;k> fr., <Ick miuervois i it fr., des

SERVITEURS l'WVAll Kr tuitam nt le moyen do se placer, le jour i Dni DIB même de son arrivée, a t" • Uonne qui m'en fait 1 demande. Marie Paulet, 13t. rue St-Huiiorti, Paris

Bureau fonde n 1840,pl.a nirèen d suite cuisin. ,f ilr cil b.d enf.it urne RftlCHKT r>t n"' 1^1< place de suite les bonnes uHl5onl qui vuMincnl cher elle. Rien àpayftrd'av

HYGIÈNE

MMecins ef'.Saqos-yemmos enfantSage-femme, Ménaline. discrétion, 17, en. des Terne

Sajre temme 1" classe. Mme Renaud. rue Lemercier

FONDS DE COMMERCE au dem.dameou:lj' dispos'de 1,000 fr.p' tenir lK>n dépôt i de pain r.ippi'it' net 8,000 lr. par an. Rien des agenc tionnement el f.iculte achat, trfe Iwn cornmerce, parle parfaitement anglais. Rèfér. l" ordre. Riou des aftenc

Mad. Daniei, av. Road Sliep rdsbu h Londres sur ton représentant articles fumeurs, U, r Chabrol, 1 1 Hd. ij

Papeterie. réelle occa ion,5J, r. Hùnilmonunl, :il, R,d.a

Quelques papeteries, 2 merceries, occa . Ecr. C Miloir repre 59, rue FonUine-au-Rui, M Rien de agences prend. de suite. S adr.àMaclos et VeriiBSse. 47,r.Turl>igo nôtel. n~rich., tout en façade. Rei-de-ch.Px H.OOOf. f. A li été paye Sî.000. Maladie. Lamy.li.r. Mont martre. 1 aC

A\ demande dame ou demoiselle disposant de f wl >oiir tenir bon dépôt (le piin. rapport s.ooo fr garanti , tenu 8 an . Freyssinet. 74, rue d'Amsterdam onéc. de café , vin Uns. î bout. b. log. agenc Aff. 90 p. j r Av i>rr. rare. Al essai

Peut-être avec la voiture. si c'est une voiture que nous prenons

Oui. Moi, c'est du docteur que je inoccupe

Et au petit chasseur qui était toujours devant eux, sa casquette à la main

Va médecin. le meilleur. le plus reputé. vous savez quelle adresse

Il y a le docteur Dubourg. rue d'Antibes

C'est If meilleur

C'est le plus fameux, oui monsieur

J'y vais

Précipitamment, ah! retrouvant sa nervosité d'autrefois, Roger de Sari y s'engageait dans cette rue d'Antiües qui est la grande artère de Cannes il arrivait au numéro indiqué fieu merci, dans son malheur Il avait au moins cette chance le docteurétait chez lui donna sa carte au domestique

Dite il NI. Dubourg que c est redoutablement pressé

Mais lcs médecins même les plus acitalandés se croiraient déshonorés s'ils ne faisaient pas, par principe, attendre leurs clients. pour leur donner l'illusion d'une clientèle encore plus considérable

Et Roger de Sartys eut presque un quart d'heure à s'exaspérer d'impatience. à errer dans ce salon d'attente comme une bête daus

Enfin. on t'introduisit dans le cabinet du médecin

Docteur. c'est pour mon (Ils. je reçois cette dépêche. Il est parti ce matin en automobile jtour le Trayas. On m'annonce un

Grave

Bb! on ne le dit pa ! et 1 fût-il. i fr t9 fr., lhecto un. On vend des Bordeaux de fr. la pièce et Am Hâctta d k tr

RAOX-DE-VIE. Dao les Charcutes, on vend top jour pour l'étranger affaire 1 peu près nulle noa rinUrieur

Rn Armadmac, tea eaux-de-vie Talent de à MO nr la pièce de 4 hectolitres

SPECTACLES DU lu JUIN

THÉÂTRES il h. T -Français. l'aine h. l't. Oiiéra-CoHilanr. L'Oursmn h. l/î. Oiléon Ma Vée h. ;i.4. \anae>ltlr. Zaïa

Il h. t/ iiTmaa . Le VrmUge h. Variétés. La Veine t h. /•. Qno Vadij h. T . Sir h Irminrii. Relâche

Il. hjif lei. Le Tour du Monde tu 90 joui il h. 1 (;allé. Le Grand MojtoI h. Th. ADi la . Un Client sérieux. Les Un

Relâche h. 3H. Nouieaui La Petit FonoUoxnikire ht. " l l -lto>al Le Paradis h. •̃ Boairef-Parlsleu . Clôture annuelle h. S/4. ihéBée. Pmir le Monde h. •̃'•. Opéra-Poanlalr . fteliebe h. •<•• Relâche

S h. L'il, du . Le' liropuiM . La Dua du Co v h. l/t néjazri. ̃- f,es Femmes Collante h. •/•. Tb. Marnera Clôture

D h. 1,'i. Krllrtllle. Lu Rohc Rouge h. ̃ •aiixBatlpt. Iwonu-d ou les Bsouliart h. •. Moaitnartre Ruc h.̃•. Crénelle. La Poissarde h. MAitiparnasM. le Bâtard rouge

Il h. (.•Ik-iIhv La D ino Bl^tn-he

SPECTACLES DIVERS

Kollr>-Brr rr . Tel, iM-5B. Tous soirs il h

Nation Le jongleur cocasse Ficld . Les mervtHlleux jcrob.-ites da Tom ; Huit Snydrr. champion cycluta

MaUiiiv dimanchw et fiites t h. t

Théiiri^MartKB). Tél. toi -8 . Paru FrouFnm revue. Mme tfarmaln Gallois. Les Deoujta UlM de

Vn v l.:t gitan Zarita atlao de rurH. Téléph.iSMI. Pari qui <Um balW -revue. Mlle Angèle Hfraud Anita de la Feri

Les r olsinamrmpla. Téléph. M4-WI. L belle Otero Vrnvoi ralrite, dt> MM. Jeun Ricliepin et l \ul Vidal M. Paul

Franck, Mtlr de Prejlas. Dira., jtoud. t fete . matin

Seala. Téléphone lOt-in. Lise Kleuron, CUuttiiuM yol. Oibert, le l.ucy Nanmi. Holok.'flH't holiue

Th paries! revim. Dimanches et fêles, matinées

Parlslaaa. Téléphone 15 70. Vite rttf PaV rtsîana: revtie. Mme.s Anna Thituud. 1.. Stdle.y

MM. lialdy. Uibard. Clmvat-Uirier, Fav.irt. etc

Elaeraao. Téléph. si 78. Dranem. M-"Ad. Veriy hlelly. MM de N yran, osset. Mars, Vénus t C revuo. Dimanches, jeudi M fêtes, matinées

J. Ulorh. Lidia.AHems, Sch.iub. MM. O.abuMïirault

Naadcr. M– Oandet, SomarPim. et (H., mni, h. t

Jardin dt Part (Uhamps-Rlysées). Toit, le> soin, à at fdtes, à h. matinées réservée aux familles

Utions du cirque A. Srhnmann. Kn Chtne, i>antamiuie vquestre et nautique, mm.. î f.'lp.mal.iSh.l revue uautiquf.Menr.. jeud., ih .1 iih.tyt

Cirque Medrano ul, -pi, o 65). rue du., Martyrs

Matinées les j.ni.t.v .li manches et i t h. 1't

Attractions in>uv,il<>s rana>i Ma slB IMirarcl. De 2 heures i S heurae

M MM-n ii(e Toujs les soirs, 8 h. l/t spectael ronrerl bal. Dimanches, matinées il heures tardln Bulllvr Tous les jeudi , trmude fête

Samedis et dimanches, bat • ̃ et

Halle Wacrmn. Marti., j. i't.- . Il li l/t

K'tlb ! diiLs la salle des I liim l.'tej mat. dansantes. location i ,(..• • ̃>̃ • fHes

Tour KiaVI. Ouverte de to h. du m

Au 1" ei.ige, brasserie, et bar a lots, go semaine, jusqu'au soinmot. prix 3 fr. n. ,.u,, rtur du Iheilre le I" juin. (l lar H à i el ;t frun. s

Muftée wrévla. Vrovrauiim1 du journal lumineux l'Mi-s de 'foulon (évolutions, des escadres, cortèges offloieb"). Ouillaumx Il i la parade. Funérailles de Il reine Victoria

Hnehlrii li minutes de P, ri f-30 trains par jour et références exiges. Colliu, y. ruo de s,- ua népM de pain. Coaf. JoiiotR Crêrn. eu km. non eitpt

Il Pat. loyer. Belle bouiici. R. d. ag. 6J. r. Jeanne d Arc nains a louer tenu p. ffexantr, ans, afl.ilt ,nco

BSad. rue de la Vallée, Ri u-og

VENTES ET LOCATIONS

MIIQAlU v("lrc 'iaooo fr., rue de ta u > "r il.llkW!i louée par b.iil notarié t.itJO i.iiu frais el Iinp6t>. Kipru]iriation. Kanli1 • i ;ard

M, rue Reaumur, Paris

BDi i maison neuve, rue d

DnLLn Itellcvue. W, loin a fi.iioo I.. li vendre av compt.iiil. M Perard, ru Keaumur, r.f7. l'.ui.s

OCCASIONS

S francs, bonr." bii-ycletle. bmilev. Beanm.ir.-tiaîs, tu

OBJETS PERDUS

CONTENTIEUX nilTAn/tp séparation . rerlie

UllUlllincousunaUons.s'pi- idr de cunii.in.-f ti M. Bodier, ̃pol

AVIS DIVERS

S

DAlKrSf l'Voniii's

Départs et Arrivées des Paquebots ilftnibia (C. Ri. virini du Uivr, -i -i-ii d

Paiiillar !• fi pour Lisbonne, allu- et Il

Mad.iga>i',ir

ArniroIBnviiiii [C. R .(. venmii de La Pl.it.t vii Londres, est arrivé à. Dunkefque le:i0, allant au Havre

Cnrrltntei (C. R

Brésil vitiriir 'y (O. B.), est parti '••̃tt p.n.r If il rlruIo-Cliinf, a quit imtii qu'on ne me le di; Mais on me demande d'.i. i. c oui pour justifier toute m Alors je me sui informé. 4 lu que c'éUit vohs, monsieur, le [dus éminAiu

Vous voulez bien venir avec moi, monsieur

El comme il v.- -urprendre sur le visais lu doct'-ui -nl'lant d'hésitution v ̃̃ rnp roni: '• ir mai- m .' iv von .n iiMji iMiiinnsMoi

J'at l'honneur mou'i u; il baron

Alors. je pui compter sur vo'n.1 précieuse assistiUiCiî, docteur

Le nom du réponduat av.ift décide \t>. tnéMais, en ton1 :u pou viez y compter, mr 'levons aux malade . L tria trousse. les objftis s dra emporter. Corniri'-ii

Si lo train ne doi tût, on se procure en ce uioin lure. Voulez-vous que nous venions voua prendre

Soit, monsieur. Je vous attends ici

Vous naltfudrez pas longtemps, docteur

Et insensible à la fatigue retrouvant sous ce cruel aiguillon, ses jambe d'autrefois, Roger de Sarty avait couru. Oui. couru c'est le mot, au PtUce-Hôlel

A $uwrt,x Paul B rtn t