TONOt-skieme ANNEE.-?8863. Le numéro S centimes

ABONNEMENTS Direction 18. Rue a'Engbien. Paria (10 Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à 10 F FICE D'ANNONCES

On s'abonna sans /rais dans tous les Bureaux de poala TOUTES LES SEMAINES A Pm J, 10, Plao de la Bonne Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, t9 Tt. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, ic$ manuscrits oh mstnts liE sont PAS REMOUS

Dernière Édition

LES OFFRANDES NATIONALES

Ti Caisse des offrandes nationales, qui

Existe depuis quarante ans, ne représente pas seulement des secours matériels pour es soldats et les marins blessés au service du pays ou pour les familles de ceux qui ont succombé en combattant pour la France elle signifie aussi que l'âme de la patrie est tournée vers les défenseurs du drapeau et du pavillon

Cette institution est née au moment de la guerre d'Itatie, à cette heure émouvante où nos bataillons franchissaient les Alpes pour aller vaincre dans les plaines lombardes afin d'affranchir les Italiens

En les aidant à conquérir leur indépendance, la France faisait, une fois de plus l'oeuvre qu'elle a accomplie si souvent dans l'histoire. Elle tirait l'épée pour une idée elle versait son sang pour la cause de la liberté

Cette campagne d'Italie avait excité beaucoup d'enthousiasme, qui se manifesta par l'importance de la souscription recueillie pour les victimes des champs de bataille. Le chiffre des dons volontaires s'éleva à six millions cent douze mille francs, auquel il fallut ajouter trois cent quatre-vingt-neuf mille francs, somme attribuée à l armée française, pour sa part dans la souscription faite en Italie pour le même objet

Un décret en date du 18 juin 1859 constitua un comité chargé de centraliser et de distribuer cet argent, qui devait être réparti entre les ayants droit, en rentes viagères à capital réservé, faisant retour à une institution permanente chargée de les appliquer à de nouvelles infortunes lorsqu'elles deviendraient disponibles par le décès des titu laires

Ces résolutions servirent de base au décret du 18 juin créant une institu tion nationale destinée il perpétuer dans les armées de terre et de mer le souvenir comme les bienfaits de la souscription

Déclarée d'utilité publique, la Caisse des offrandes nationales en faveur des armées de terre et de mer pouvait recevoir desdons et des legs. Sa gestion était confiée à la

Caisse des dépôts et consignations

Mais l'empire, qui devait être la paix, suivant le mot célèbre prononcé à Bordeaux par Louis-Napoléon Bonaparte,lorsqu'il songeait placer une couronne sur sa tête n'avait pas cessé de se lancer dans des aventuresguerrières. L'expédition de Chine et plus lard, la néfaste campagne du Mexique continuèrent il faire iles victimes

On décida que les blessés des guerres entreprises postérieurement à celle d'Italie ainsi que les familles de ceux qui y auraient succombé, seraient admis à participer aux avantages de la Caisse

Les choses durèrent ainsi jusqu'à la loi du novembre qui s'efforçait de panser les pluies nationales et qui stipula que la îles offrandes contribuerait par à élever au chiffre de francs la pension des sous-officiers, caporaux et soldats des armées de terra et de

Hier admis à la retraite pour blessures reçues devait l'ennemi ou pour infirmités contraciée> en campagne, ayant entraîné l'amputa tion d'un membre, la perte de l'usage de deux membres, la perte de l'usage d'un

Un nouveau décret. du 9 janvier décida que la Caisse donnerait son assistance aux militaires rettrés du service dans des conditions dignes d'intérêt et nécessitant un secours de l'État, ainsi qu'à leurs femmes enfants et ascendante, sous forme de secours permanents ou éventuels

La Caisse des offrandes nationales a donc à servir quatre catégories d'allocations des renies viagères, des compléments de pensioiu-, do'ecours permanents, des secours éventuel

Depuis 187:1 on a cessé de concéder des rentes viagères et il n'y a plus eu de coin('lits de pension à accorder, la Répu blique ayant affirmé sa sollicitude pour les humbles parles lois du 23 juillet 1881 et du août 188a relatives au rengagement des jBOUs-oHïciors et aux pensions de retraite porlant il francs le minimum de la pensinon du soldat et du marin

Actuellement, le comité supérieur de la

No G3. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

II (suite

L'Ingénue

Les joues d'Odette devinrent pourpres. Une tgrundf satisfaction l'envahissait. Oh! si cela et lisible?. Si elle pouvait enfin donner à i vie un but avouable?. La fille d'un

HUiticton se taisant actrice quoi de surprei\ai;! i e.îa Et cela ne valait-il pas de sor tir ini de li retraite, que. sa pudeur lui jttvai! uroiv plus implosée que la jalousie de

Spot

Kilo consulta, furtivement, le banquier, du ic-trard. semhlant demander

Mais ne regretterez-vous pas

Il paraissait radieux. Son amour-propre

Il savait bien qu'un tel trésor ne pouvait demeurer éternellement caché. Et il ne pouvatt lancer Odette dans une nouvelle direc ion sous de meilleurs auspices car il n'avait tion à craindre de Leseigneur, uniquement préoccupé de ses pièces, déjà mûr, et d'autre part comme tenu en laisse par la femme du pnonde qui avait fait son élection à l'Acai i. 0-Mte serait bten autrement ru.. -urvcilléo, par tout ce milieu de théâtre, qu'en ce coin perciu; et il lui aurait offert un nouveau plaisir, procuré de nouvelles sensation . Et ai le succès couronnait celte teoUtivp. quelle distraction contre l'amour

Caisse n'a plus à s'occuper que des secours permanents et des secours éventuels

Il convient de faire remarquer combien le gouvernement républicain a attesté le prix qu'il attachait aux services militaires

Peut-il, d'ailleurs, en être autrement, lorsque l'armée est formée avec toute la jeu nesse de la nation

C'est & la voix éloquente de Gambetta que les tarifs des pensions des militaires et de leurs veuves ont été accrus dans des proportions qui dépassèrent ce que l'armée espérait

Alors que, sous l'ancien régime, on voyait errer sur les grandes routes les vieux soldats amputés, à qui la bonté royale accor dait le droit de mendier, pour toute récompense, la République songe sans cesse à préserver de la misère les malheureuses épaves de la guerre

Ne vient-elle pas encore d'augmenter notablement la solde des capitaines, afm d'a méliorer les conditions d'existence des braves officiers que leur carrière ne conduit pas aux hauts grades et qui n'en sont pas moins méritants à tous égards

Par suite des extinctions, le nombre des rentes viagères servies ne s'élève plus qu'à mille trois cent soixante-trois, représentant une dépense de francs

Ces rentes, incessibles et insaisissables sont rayées du livre de la Caisse, lorsque les titulaires sont restés trois ans sans les réclamer. On en conclut leur décès

La rente concédée au père d'un soldat ou d'un marin est réversible sur la tête de la mère

Comme les titulaires d'emplois publics salariés n'avaient pas été admis à la répartition des rentes viagères, celui qui la possé dait la perdait s'il acceptait une fonction quelque minime que fût le salaire. Cela a paru injuste, et un décret du 15 mars a décidé que le retrait de la rente viagère serait obligatoire seulement quand les émoluments de la fonction acceptée excédaient francs

Aucune difficulté n'a surgi pour la concession des compléments de pensions

C'était une simple question d'arithmétique

Le maximum de ces compléments a été de 250 francs la moyenne de 104 francs environ

A un moment donné, il y a eu plus de onze mille compléments de pensions. Il en reste six mille à peu près, représentant plus d'un million. De ce chef, depuis 1873, la

Caisse des offrandes nationales a payé plus de millions

L'importance de ce chiffre dit avec éloquence combien de souffrances ont été soulagées, combien de misères ont été atténuées. Par malheur, il n'y a pas assez d'ar gent pour secourir tous ceux qui sont dignes d'intérêt. Le comité, à son grand regret, doit jusqu'à nouvel ordre réserver les secours à certaines catégories aux militaires ou marins blessés au service ou atteints d'infirmi tés contractées sous les drapeaux aux veuves de militaires ou de marins dans les mê mes conditions, pourvu que le mariage ait été contracté pendant que le mari figurait sur les contrôles; aux orphelins mineurs nés pendant que le père était sous les drapeaux aux ascendants de militaires ou de marins morts au service sans laisser ni veuve ni orphelin

Nous avons dit plus haut que l'on n'accordait plus maintenant que des secours permanents et des secours éventuels

Les premiers sont alloués suivant un tarif gradué allant du simple soldat au général francs pour le premier et 500 francs pour le second) aux personnes dont la situation ne paraît pas susceptible de s'amé liorer, à cause de leur âge ou de leurs infirmités

Ce tarif s'applique aussi bien aux veuves aux orphelins ou aux ascendants qu'aux militaires et marins eux-mêmes mais, quel que soit le nombre des orphelins secourus ils n'ont à se partager que la somme afférente au grade de leur père

Si des parents ont perdu plusieurs fils sous les drapeaux, on leur donne la pleine allocation pour le premier et une demi-allocation pour chacun des autres, l'allocation entière s'appliquant à l'enfant qui avait le grade le plus élevé

Cette même règle est suivie pour une veuve ayant perdu, au service, son mari et un ou plusieurs enfants

Au 31 décembre dernier, il y avait seize l'amour inconnu, l'amour voleur, qui était son effroi

Mais, monsieur, dit bien sincèrement dette :r Leseigneur, en admettant que j'aie cette folle audace d'essayer, ne vous faitesvous pas. ne nous ferions-nous pas, tous les trois, une absurde illusion?. M. Spohl vous a communiqué, monsieur, sa grande induleence pour moi. Et vous êtes très bon, évi demment. Mais si peu que je connaisse des choses de théâtre, je sais qu'on y travaille énormément, qu'il est presque impossible de marcher même, convenablement, sur une scène, sans être passée parle Conservatoire que la diction exige des années d'efforts l'oyons, voyons, messieurs, comment, moi si inexpérimentée en tout

A tout, mademoiselle, dit Leseigneur avec non moins de sincérité, il existe des exceptions. Et vous 6tes si naturelle, si nature en tout! Il est, du reste, facile de procéder à une expérience préliminaire. Je dois avoir oui, je dois avoir sur moi, parce que je voulais y faire quelques corrections, ce rôle de l'Institutrice

Il ent l'air de beaucoup chercher, pour bien laisser croire que c'était le hasard qui le lui avait fait emporter. Et, en réalité, c'était surtout la qu'il jugerait Odette il finit par aller prendre le petit rouleau dans son pardessus

Et, durant la minute où il s'éloigna, Odette dit à Spohl

Vous voulez. vraiment

Tout ce qui peut vous faire plaisir, ma chère enfant

Mais c'est un.caprice fou. Comment serai-je capable

Vous serez adorable

I.eseigneur revenait

Et, en peu de mots, Il expliqua sa pièce et surtout cette scène, où il avait déjà ess cent soixante secours permanents, impliquant une dépense de cent soixante-sept mille francs. Depuis la création de la Caisse la somme totale payée de ce chef a été de plus de deux millions deux cent mille francs

Quant aux secours éventuels, ils sont accordés aux personnes dont la situation pré sente est malheureuse, mais parait de nature à se modifier favorablement

Ils peuvent être renouvelés, mais seulement au bout de douze mois au moins, et après une nouvelle demande des intéressés

En additionnant toutes les sommes recueillies, à divers titres, par la Caisse depuis sa création, on trouve 43 millions et demi environ, qui ont subi les fluctuations des fonds d'Etat, conversion des rentes, etc

Aujourd'hui le revenu de la Caisse, dont le capital est placé en 3 3 0,'0 et amortissable, s'élève à 1,094,000 francs, ce qui est une somme importante sans doute mais inférieure aux besoins qu'elle aurait à satisfaire

Comme les rentes viagères et les suppléments de pension s'éteignent, chaque année par la loi inflexible qui régit l'humanité, les secours permanents et éventuels pourront continuer à être distribués dans les mêmes conditions que précédemment. La Caisse des offrandes nationales restera Une de ces œuvres d'équité sociale dont le nombre est trop faible, malheureusement, et qu'il faut espérer voir étendre aux invalides du travail

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier malin, à l'Elysée, sous la présidence de Ni. Loubct

Le président du Conseil a fait signer par le

Président de la République un décret désignant

M. Laurent, directeur de la comptabilité publique au ministère des Finances, pour suppléer, en qualité de commissaire du gouvernement, le gouverneur général de l'Algérie devant le conseil supérieur et les délégations financières de l'AlLe garde des sceaux a fait signer le décret maintenant M. Octave Bernard, président de chambre à la cour de cassation, dans ses fonctions de procureur général près la haute Cour et nommant MM. Fournior et Kambaud, substituts du procureur général près la cour d'appel, pour remplir les fonctions d avocats généraux

LES ASSOCIATIONS

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil s'est rendu hier, une heure, devant ta commission fénatùiïalK des associations, pour s'expliquer sur l'ensembte du texte, vote par la Chambre et particulièrement sur les points qui pourraient donner lieu à des modifications. Le président du

Conseil a notamment insisté sur les dispositions de l'article 18 du projet, qui ont pour objet la question des biens possédes par les congrégations iL dissoudre

D'après l'article 18, tel qu'il a été voté par la

Chambre, les associations qui existeraient au moment où la nouvelle loi sera promulguée et qui n'auraient pas été antérieurement autorisées ou reconnues devraient, dans Ic délai de six mois justifier qu'elles ont fait toutes les diligences nécessaires pour se conformer à ces prescriptions

Plusieurs membres de la commission senatoriale voudraient que ce délai de six mois fût ré duit à trois mois ou même à un mois

Le président du Conseil a indiqué qu'il convendrait d'admettre au moins un délai de trois mois

D'autre part, sur la proposition de NI. Lhopitcau, la Chambre a introduit dans l'article 18 des dispositions suivant lesquelles, passé lo délai de six mois, les immeubles non repris ni revendiqués devront être vendus, et les prix de vente ainsi que toutes autres valeurs mobilières, devront être partages entre les ayants droit

De même, suivant ces dispositions, il devra être procédé au partage immédiat ou à la vente de tous biens meubles et immeubles, dont deviendraient copropriétaires autrement que par voie d'hérédité en ligne directe ou collatérale plusieurs membres d'une congrégation dissoute

Ënlln, si dans le délai de six mois les intéressés n'ont pas effectué les ventes et partages prescrits, 1 administration des domaines mettra les immeubles en vente aux enchères publiques et en consignera le montant pour le compte des ayant. droit

M. Waldeck-Rousseau a soumis la commission une nouvelle rédaction de l'article

D'après le texlc nouveau, les congrégations qui, dans lo détai de six mois, n'auraient pas satisfait aux prescriptions de la loi nouvelle, seraient dissoutes. La liquidation des biens détenus par elles aura lieu en justice. Un administrateur ayant les pouvoirs d'un administrateur-séquestre sera chargé de procéder à cette liquidation

Les valeurs appartenant aux membres de la congrégation avant leur entrée dans la congrégation ou qui leur seraient échues depuis par suc cession en ligne directe, leur seront restituées

Le liquidateur procédera à la vente de tous les immeubles qui n auraient pas été revendiqués ou qui ne seraient pas affectés a une œuvre d'assistance. Le produit de la vente sera déposé à la

Caisse des dépôts et consignations. S'il n'y a pas de constellation ou lorsque les actions formées dans le délai prescrit auront été jugées, l'actif net sera réparG entre les ayants-droit. Les biens donnés ou légués non aux congrvtr;\(ion<, mois une demi-douzaine d'actrices et aucune jamais, n'avait approché de ce qu'il rêvait de ce cri d'honnêteté révoltée

Voulez-vous donc simplement me lire cette tirade, mademoiselle, sans chercher d'autre effet que ce que vous éprouvez

Chercher des effets

Que voilà une chose dont Odette était bien incapable

Ello parcourut le papier à mi-voix, et eut aussitôt un tressaillement

Ici, encore plus que dans la Denise de

Dumas, elle se retrouvait. Ici aussi, il s'agissait d'une honnête créature. d'ailleurs libre comme elle, et qu'on essayait de violenter

Mais celui qui voulait commettre ce coup d'audace était jeune et beau, et il échouait tandis que la fatalité s'était entièrement appesantie, et doublement, sur elle. en la livrant innocente, à un homme qu'elle avait si effroyablement détesté, et que, parfois, elle détes tait encore, autant qù elle éprouvait de gratitude pour le raffinement de gâterie dont il l'entourait

Elle eut entre ses longs cils, à peine entr'ouverts, un terrible regard pour son séduc teur, son maître. Lui, la contemplait, avec une admiration passionnée; et elle ne put s'empêcher d'éprouver une sensation, un peu admirative aussi, pour un caractère qui ne craignait pas de la replacer en face de l'odieux souvenir qui l'avait faite sienne

Cela était vraiment d'une belle crânerie et cet homme ne ressemblait pas aux autres

C'était' presque une excuse de sa faiblesse envers lui

Soit donc, dit-elle, avec un grand frémtssement je vais essayer mais je compte sur votre absolue franchise

Leaeigneur était déjà presque séduit par on attitude, par l'accent de sa voix surtout ui trahissait une émotion si flatteuse pour aux pauvrea, ne pourront être revendiqués qu'à assisté à ces libéralités

La commission 6C réunira aujourd'hui pour se prononcer sur le texte proposé par le gouvernement

OFFICIERS ACTIFS ET Il RÉSERVE

Nous avons parlé récemment du projet élaboré à la direction des troupes coloniales, au mi nistère de Guerre, en vue de permettre aux officiers de fes troupes d'essayer leurs aptitudes aux entreprises agricoles, commerciales ou industrielles tout en gardant pendant un certain temps la faculté de reprendre leur rang dans l'armée en cas d'insuccès

La question se pose maintenant de savoir s'il ne conviendrait pas d'étendre ces dispositions aux officiers des troupes métropolitaines. L'étude poursuivie cet égard a, de plus, fait découvrir un ingénieux moyen de favoriser l'instruction militaire et l'entratnement des officiers de réserve

Un assez grand nombre d'officiers de tous grades, un millier par an, par exemple, pourraient obtenir des congés de un à six mon pour affaires personnelles, sans solde. Chacun d'eux serait remplacé pendant son absence par un officier de réserve du même grade, qui toucherait naturellemont la solde de présence abandonnée par son camarade de l'armée active

Sans se dissimuler les difficultés que rencontrera certainement l'adoption de ce projet, on ne peut toutefois méconnaître les avantages qui en résulteraient pour les officiers

Ceux de l'armée active se trouveraient à même non seulement de tenter une entreprise quelconque, mais encore, le cas échéant, de s'occuper eux-mêmes, librement, do leurs affaires personnelles liquidations de successions, ventes de bien , préparation Il des examens universitaires

Le cas est relativement fréquent d'officiers que l'incompatibilité momentanée de leurs intérêts particuliers et des obligations du service entraîne a démissionner

D'autre part, il existe un assez grand nombre d'officiers de réserve qui ont des loisirs et qui se proposeront avec empressement pour ces slaKes d'activité. On peut être assuré qu'en général ceux qui s'offriront ainsi constituent, tant au point de vue de l'instruction militaire qu'a celui de la valeur générale, l'élite de notre armée de seconde ligne. Ils feront donc bonne ftgure il la tête des troupes, le rommandement ne perdra rien de son autorité du fait de leur coopération, et eux-mêmes gagneront beaucoup à cet exercice réel et prolongé des fonctions qui leur incomberaient en campagne

Ajoutons que ces fréquents remplacement contribueraient puissamment à rasserrer les liens de cette camaraderie, de cette fraternité d'armes qu'il est si désirable de voir devenir de ulus en plus intime entre les cadres actifs, professionnels de l'armée, et les officiers qui sont appelés à compléter ces cadres le jour de la mobilisation

Par ces permutations, pour ainsi dire, entre officiers et civils, un progrès de plus seraitréalisé vers la compénétralion parfaite de l'armée et de la nation

Li GUERRE J.TRANSVAAL

Le dernier télégramme de lord Kitchener voudrait donner il. entendre que les KoSrs, dans un récent combat, ont été vaincus

Si attaquer un ennemi, qui veut passer pour être supérieur cn tout, et infliger à cet ennemi de lourdes pertes sont les indices d'une défaite il faut convenir quo les Boërs ont perdu la partie à Vlakfontein

En tous cas, la victoire aura coûté cher aux

Anglais puisqu'ils avouent près de deux cents soldats mis hors de combat et que quatre de leurs officiers ont été tués

Voilà presque coup sur coup deux faits d armes l'actif des Boërs qui témoignent que ceux-ci sont plus forts et plus décidés que jamais à lutter contre t'envahisseur

SANGLANT COMBAT

Londres, 31 mai

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria

Detarey a attaqué hier les troupes de Dixon ù

Vlakfontein. Le combat a été viofcnt. Les Boërs ont été repoussés el ont subi de grosses pertes

Ils ont abandonné 35 cadavres

Les Anglais ont eu ni tués et blessés. 4 officiers anglais- sont parmi les morts

Vlakfontein se trouve a dix milles au sud-est d'Ileidelberg

V Londres,. 31 mai

Le correspondant du Daily Mail au Cap télégraphie, le 30 mai, que les envahisseurs ont cap ture 500 chevaux près de Cole.sberg. De petits détachements se dirigent rapidement vers le sud

Kitchener a envoyé de nombreuses troupes dans la colonie

Les journaux commentent longuement les dépêches reçues du théâtre de la guerre

Le Daily Mail dit que la perte par les forces anglaises de cinq cents chevaux annoncée prison correspondant du Cap est un véritabtc dé sastre

Non pas seulement parce que les montures deviennent toujours de plus en plus difliciles il se procurer, mais à cause que chacun de ces ehevaux est synonyme d'un Boër monté et prêt à harasser les forces britanniques

Une dépêche du Cap au Daily Maîl annonce que les commandos boërs font des progrès rapides dans leur marche vers le Sud

BOTHft ET KITCHENER

La Haye, 31 mai

La y eue Rotterdam Grant pubtie l'impression de lïotliu dans .s<.m entrevue avec Kilchener. Ce lui; car d'où serait-elle venue, en ce moment, sinon de ce qu'elle venait de lire

Et, tandis qu'elle déclamait, sachant déjà presque la chose par cœur, pour l'avoir parcourue une fois, il buvait ses moindres into nations et ses yeux allaient encore à Spohl comme pour lui dire

Mais c'est ça! c'est tout à fait ça

Et quand ce fut achevé, il s'élança vers

Odette, lui pressa chaleureusement les mains

Mademoiselle, il me semblait que c'était ma pensée même qui s'échappait de vos lèvres Jamais, jamais, depuis que j'écris pour le théâtre, je nai entendu dire les choses d'une façon si naturelle

C'est que, répondit-elle, avec une profonde mélancolie, dont Spohl seul pouvait comprendre le sens, c'est si naturel tout ce que vous écrivez

Peu d'écrivains, en effet, ont su plae<-r dans la bouche de la femme, paroles plus sincères

Et vraiment, vraiment, monsieur, vous croyez que je pourrais essayer

Mademoiselle, je vous prouverai la sincérité de mon opinion en vous amenant le directeur du Théâtre-Moderne. Car Il faut en passer par lui, maintenant! ajouta-t-il avec un léger haussement d'épaules

Oh je ne voudrais pas être une cause d'ennui pour vous. ni pour qui que ce soit monsieur

Ah bien fit-il, d'un ton où il y avait presque de la férocité

Car rien n'est plus impitoyable qu'un homme de lettres, lorsqu'il en a la puissance

Et ce fut son premier cri, lorsqu'il repartit avec Spohl. dans le coupé de cercle qui les

Ce que Marf.ri va talr h tète! Mais tant pis pour lui document a été apporté à M. KrOgwr par le docteur Bierds, de l'ambulanre hollandaise

Le général Botha commence par déclarer qu'il a demandé l'indépendance absolue des deux Républiques comme condition primordiale, essen tielle de tout compromis. Lord Kitchener répondit que le générar Botha devait se mettre en rap port avec sir Alfred Aiilner qui venait d'être nomme gouverneur du Transvaal. Botha refusa de voir sir Milner qui est, dit-il. celui qui a le plus fait" pour amener la situation acluelle. Il manifesta son étonnement de le savoir nommé gouverneur du Transvaal

Lord Kitchener, par ses manières franches et ouvertes, m'impressionna beaucoup, ajoutet-il. C'est un soldat jusqu'au bout des ongles mâis ce n'est pas un politicien, et il le prouva par son ignorance des questions indigènes et de la situation actuelle dans la colonie, du Cap

Botha dit encore que lors de son entrevuo avec

Dewet. à Vred. il a été uniquement question des opérations militaires et qu'on n'a pas parlé de la paix. Dewet, conclut-il, ronnalt les positions que j'ai prises (le lord Kitchener et j'accepte la responsabilité de tout ce que j'ai fait

LE CRIME DE, CORANCEZ

Dt notre correspondant particulier

Chartres, 3t mal

Aujourd'hui, M. le juge d'instruction Cornu a fait appeler dans son cabinet NI. de Viliiers-Grouier, mécanicien à Chartres. M. de Viliiers-Cro nier est le mécanicien qui avait vendu il M. Boucheroau, la machine à battre, machine cédée en suite par cetui-ci ù Brierre

Le magistrat a demandé M. de Villiers-Cronier quel genre de sei-ro-fre.in avait la machine it battre il y a une dizaine d'années. Golui-ci n'a pu se prononcer d'une façon bien affirmative mais il est persuadé que la machine avait un serre-frein lorsqu'elle fut vendue à M. Bouchereau. Cependant, il ne peut dire quelle en était la forme; il x ajouté qu'il ne se rappelait pas avoir mis récemment un nouveau serre-freiu à la ·trépigneuse

M. Cornu tui ayant présenté l'instrument du crime trouvé dans le terreau et taché de sang et d'encre, M. de Villiers-Cronier a déclaré que cet instrument n'était, à son avis, ni un contre, ni un serre-frein, mais un morceau de fer provenant d'un matéricl quelconque de culture

D'ailleurs, quelle que soit nature de l'instrument, la question devient aujourd'Lui secondaire

Il sera plua important de savoir s'il appartenait avant le crime, à la maison de Brierre. C'est là une question que le juge d'instruction s'efforcera d'élucider

Les derniers témoins seront appelés lundi

Brierre n'a pas été interrogé tous ces jours-ci

Son avocat, NI, Duparc, était du reste absent

M. Cornu abordera la semaine prochaine le cœur de l'action il mettra isrierre en présence des témoins et lui montrera la contradiction de ses réponses avec colles des personnes appr-lérs

Vers le 16 juin, M. le docteur Dudefoy, iné'ieriii-l<?giste, aura remis a M. Cornu le résultat de son expertise médicale

LE NOYE DE ULE-SAINT-DENIS

MM. Autçuste Con;m et Emile Matin, mariniers l'un et l'autre et demeurant tuuy deux l'lleSaint-Donis, travaillaient vers neuf heures du soir à bord d'une pénirhe amarrée quai de la

Marine, non loin du pont de l'Ile, lorsque l'un de leurs crocs rencontra, au fond de la Seine, un obstacle dans lequel il se llxa

Lois deux travailleurs unirent leurs efforts. et au bout d'une la berge un corps humain enchevêtré d<> chaîne s dans un tel et.it, que le bruit si; répandit bien vile qu'on se trouvait en présence de la victime d'un crime horrible

M. D'Homme, commissaire de police, ne tarda pas à intervenir accompagné de son secrétaire

M. Magnan, et du docteur Bouchez

Le noyé était un homme de forte corpulivw très grand et très gros, paraissant ftgé il,, i rante-cinq ans environ, hrun, vêtu très élégamment d'une chemise en toile à petits plii, d'un costume complet et d'un pardessus noir

Il avait environ deux mois d'immersion

Une étoffe blene assez forte, pliée en bâillon comprimait fortement sa bouche et son nez jusqu'au dessous des yeux. Elle était nouée sur le sommet du crâne

Autour de la taille du noyé s'enroulnit une longue chaîne de fer, dont les anneaux assez forts avaient trois centimètres de longueur ot doux largeur. L'une des extrémités de I chaîne ;v. ijt été passée dans un anneau, de farm furnirj nœud cnufant, et le rnonsqueton qui la terminait rt-tenail une seconde chaîne identique, il. laquelle était attachée un 1 valise en toile noire, fermée clef et fort lourde

Sur l'ordre d M. 0 Homme, la toile fut éwntréo par un aj, -ni; il s '.mi <Vhappa des cailloux

La valise avre .-<n rnnlenu devait peser environ une vingtaine de kilos

Aprés avoir fait débarrasser le corps de tout cet attirail, le magistrat et le docteur Bouchez l'examinèrent de plus prés et constatèrent qui ne présentait aucune trace de violence. Dans les poches, qui n'avaient pas été retournées, M l'Homme découvrit un peigne moustarhe, un lorgnon et un porte-monnaie contenant 3 francs

Mais il ne trouva rien qui pût lui permettre d'établir l'identité du noyé. Aucun papier, aurone marque sur le linge, si ce n'est sur la che mise, écrits l'encre, ces trois nombres qui doivent constituer une marque de fabrique

Comme on le voit, le bâillon comprimant le visage du noyf, la chaîne entourant son corps la valise bourrée de pierres qui devait entraîner et maintenir le cadavre au fond de la Seine tout concordait 11. faire naître l'hypothèse d'un crime

D'un autre côté, t'absence de toute blessure les vêlements en ordre et complètement boutonnée, les poches qui paraissaient n'avoir pas été fouillées, semblent détnrire cette hypoth.se

Spohl en éclata de rire à l'avance et

Lui qui a engagé justement pour vous faire plaisir, la petite Alice Brun

Celle qui répétait le rôle encore hier, et qui avait été, en effet, à demi imposée par

Mais, il l'oubliait déjà

Eh, mon cher, avec cette petite Brun, ça ferait vingt représentations. tandis que cette mademoiselle Odette. Odette. A propos, comment s'appelle-t-elle donc?. Est-ce dr6le, cette vie parisienne! Je viens de déjeuner chez une ravissante créature, à qui je veux confier le principal rôle de ma pièce, et je ne sais même pas son nom

Spohl hésita une seconde; puis

Appelez-la simplement mademoiselle

Odette. ordre; car j'ignore s'il lui conviendra de paraître au théâtre sous son nom, ou sous un nom de guerre. Et vraiment, mon cher monsieur Leseigneur interrogea-t-il, je ne me suis pas trompé dans mes appréciations? Il y a vraiment là une nature

Une nature, un tempérament, mon cher' Quelque chose comme I>e clée

Une voix dont les premiers sons s'emparent de vous et qui, dans le pathétique, vous serre le coeur. Et une grAce d'attitude. Et la profondeur de ce regard. Ah çà, mon eher, fit-il brusquement, où avez-vous déniché ça

Spohi, à cette question, ferma, un instant les yeux et frémit. Car, pour lui aussi, (.'évoquait le souvenir de la terrible journée où il avait volé son amour à Odette. Et depuis s'était sa pensée constante que d'en effacer l'odieux souvenir que de ne pas paraître officiellement dans cette vie, qui allait maintenant être connue aue ta nouvelle étoile brillerait dans le firet M. D'Homme admtt plutôt celle d'un sui cide

Ce magistral, qui poursuit néanmoins son enquête, Il fsit transporter le eadavr a la morgue en même temps qu'il avisait la préfecture de polire et la sûreté

FIl TRAPUE D'DI ASCIES ÀDJOST

A sept heures. hier matin, un locataire de f maison portant le numéro tt du quai dn Courbevoie, en sortant de chez lui. aperçut flottant sur l'eau et venant de -̃ 1. ointe du nie de la Orando-Jat. entraîné par la Sk'ine

Il sauta dans un canot et. ijn.nies inimités après, ramenait un ra.iawv sur la N-ue la mort remontait un quart il'heuri

On reconnut presque aussitôt <vM. Houg, ancien premier adjoint ntères, négociant pn vins. Agé de cinq demeurant il Asint-res. 5, nie Hetron

Le enrps. aiirès les eemstatations failc-. par :vi

BurhotU', comnuss.uri' de police, a été, ramené à domicile

M. Houg, dont les affaires commerciales sont en pleine 'prospérité, était sorti dans la mâtiné pour se rendre, comme d'habitude, chez des elienls non ne saurait justifier une résolution désespérée. On doits tnrtiwr certainement en présence d'un accident

Sa fin tragique, rapidement connue à Asnièrea

OÙ il était universellement aimé et causé une 1res vivo émotion

Tentative flÀssassînat à Vïncennes

Une audacieuse tentative d'as i jeté

Vers le soir, un jeune hounn- sainment vfttu, entrait dans l'herboristene kilt\(' par

Mme PetHier, W , rue de Paris, et demandait à celle-ci un bâtm\ de régiis^ de marque spéciale

Pendant que Mme HeUtier, cherchant dans des bocaux, tournait le dos il son client, ce donner s'était approché du comptoir dont il se disposait à enlever le tiroir-caisse, quand un objet tombant sur le sol où il se brisa attira l'attention dff la droguiste

Mmp Petilier. Abandonnant ses recherches, m précipita .sur Nomme ;·t l'arrêta par ses vêtements en An voleur

Le misérable ..ir^.m-ea facilement de letrotulet de la pauvre feinme'uf la saisit à la gorge, puis quand il la crut étranglée, l'envoya rouler sur le sol d'un formidable coup de pom; appliqué derrière la nuque

L'audacieux malfaiteur prit alors le contenu du tiroir-caisse, qui renfermait une somme importante, jel.t il. terre une lampe à pétiole allu mée qui se trouvait sut1 le comptoir et se retira traiK iiilieii)i-ni. abandonnant sa victime

Le pétrole < iii s'était répandu sur le parquet sVnllaniiTia. communiqua le feu aux caméra de l'Iierliorislcrie et un quelques secondes le niagafm ne tut plus qu un vaste brasier. Bientôt

Mme i'etitier fut atteinte aux mains par le feu

La douleur qu'elle ressentit alors la lit sortir de son évanouissement tëlle se dressa épouvantée, courant n tons sens et (unissant rien cris désespérés l'île aurait infailliblement pén -,i de llaimnes Mi ses appels n'uvaient él" eniin entendus par des voisins qui iireoiirure.nl à son se du milieu de la fournaise où elle se trouvait

Tandis que les uns prodiguaient les premiers soins Mme Petilier, les autr 'illcs poiuM- Heboildin, commissaiiir de puiiee, informé de cet audacieux forfait, se rendit immédiatement sur les lieux, accompagné de on ecr i re

M. Hectard, et procéda aux différente) constatations

Le magistrat a interrogé Mme, Pelitier, qui a pu lui donner le signalement détaillé de sou l rosseur

La Recluse de l)oitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, .'il mal i> n'.Mi >>:k sei:i.>iivnt eu Kninre que cette larn ̃•̃ciipc vivement l'opinion pn rial d'un , rand journal i- i-v .>"< '•.̃ V .if. f,n il pe aei, r.tlU i i- !̃̃ irlil 1 • si(f na lé a es lecteur

Hier, je vous ai rapporté registrer ce bruit ville en faveur de M. Slonuier. Uapies ce qui ho racontait elle ne tendrait fi rien moins qu'il obtenîi- "ire de i'nn

IIP ̃̃̃• sellIetTI ble. ;i. ̃ -nous de Il fait est tout à leur honneur, qu'un cty bre de ceux qui étaienl en relations n avec M. Meunier condamnent très nettement cette déplorable manœuvre

J'ai ini.r mii,> maison habitée par Mrn sur le listes du deri, >7 m\ file n'était pas portée non pliiri on ment ce qui a déU-rminé liere ̃ rii-rvi- :iii c f.-uf ru

Pa née. i,i iini- >:i d^i'.i- ̃ e la désignation de ses liai. \Ionnier. sa fille et deux bo tr<jucr cependant qu'enta! i> ive trace tu do l'immeuble ni de w hv

M. du rYesnel, r pris son poste hier moin. Cependant, i le procureur de la H>-p misère central l'ordr

Monnie.r jeune et sa ILi.; q: dus ic ii'b'it d mament parisien Car Il nc doutait pas un instant de >••̃ î croire au public, lui lais- :i elle-même et la confiance d'un auteur célèbre trop haute, trop honnête pour ne pas exactement les choses et sa recon allait grandir. Oui moins il s'iu moins il mettrait rt'eusmee., et plus il la lierait à vre à:ue d'élite bien supérieure sa il donna une tape amicale su H

Leseigneur et

Diles-mol. mon cher faite ir Ip plainir de l'avoir découverte ve ̃•> y a-t-il, du reste, rien de plus ainu- ml que de conter une histoire de plus à ce public parisien, qui ne demande ̃•̃•'•• )••<! avaler toutes pl moqu

Mais. ût-il, que public

Eh! ce que voii mun cher elitmon Dieu, quel'i qui lui pliît toujours par exems de la jeune fille qui mille, parce qu'un iuMuut uivuiti'ii^ i appelle sur les planches. Et vous l'avez dé couverte dans la banlieue. ou en province. où vous voudrez. Et vous ave amené Martori l'entendre. c'est-à-dire J'engager, séance tenante. lit c'est un Uuifx'Tîi ment merveilleux. F <••• fvnouvelle, toute pers<y I a îïop d'éloges, cepenU.j. il ne faut pas plus escompter le. succès au théâtre qu'à la Bourse ça fait trop de baisse, après

A suivre.) PtKttRi Sames