SËS

Le Petit Parisien l'affreuse découverte, se sont r^ugiées chez les dames de l'Assomption

A cinq heures, toutes deux arrivaient dans un filtre fermé dans l'imnx-uW de la rue dc la ViMliition où les attendaient MM. Férot, procureur

En leur présente a ea lieu <mc perquisition minutieuse. Ou a saisi et-emporté. sept heures et demie, un grand tapis de ()il affirme que de linoléum est de même ui-.nrtt mie celui qui tait placé sur le !il de Mlle Blauehe alonnier

Mme Monnier et sa fitte ont ensolU: moutées dans un fiacre, le numéro 76 et aprùs s'être arrêtées quelques instants chez un toioin de leurs amis, ont été reconduites a leur domicile provisoire

Des gens que leur situation nu- ta même d'être liien informes assurent sans que pour cela lilleurs, ils cherchent pallier l'infamie de t'abj'-i/tioii Il laquelle la mère dénaturée avait réduit sa tille que la maison de Mine Monnkr était en gi'm'-ral tenue avec très peu de soin

Détail particulier depuis longtemps, plus de tlix ans, elle ne ortait plus à pied, et, sauf les quelques dimanches où .elle se rendait à la messe fcn voiture, eile ne quittait pas sa maison

Chez Si. Monnier, dont M logis se. trouve en fa-'e de l'immeuble habité par au mère, ou recevlit dans l'intimité do nombreux amis, mais on ne donnait qu'une oirne par bruit pendant l'hiver nouveau, que la justice se soit décidée à inuttiv fil état d'arrestaiton les deux, bonnes Eugénie

Ta bot et Dupuy, il. la. garde desquelles avait été confiée la malheureuse recluse

D'autre part, il s'tHM'rwUit'î de plus en plns que

C'est un jeune soldat, ordonnance d'un ofnVier de la garnison, dit-on, qui se serait décidA à révéler par lettre anonyme à la justice l'abomina ble martyre de Mlle Monnier. Ce soldat s'était tïé avec une des bonne de la maison et ce sont lea confidences faites par cette fille qui, in!lignattt le brave garçon, l'ùnt déterminé à écrire

Voici, à ce propos, le texte exact de la lettre

Monsieur le procureur général

J'ai l'honneur de vous dénoncer un fait d'une exceptionnelle gravité

Il s'agit d'une demoiselle qui est enfermée chez

Mme Monnier, privée d'une partie de nourriture vivant sur un grabat infect depuis vingt-cinq ans en un mot dans la pourriture

C'est à la suite de cette lettre qu'une descente de justice çut lieu à cinq heures. A six heures et demie, on s'en souvient, Mlle Blanche Monnier entièrement recouverte d'un drap qui cachait son effroyable nudité, était descendue, installée dans une ambulance et conduite a l'hospice

La santé de Mlle Monnier demeure toujours précaire

Il ne serait pas impossible, m'a-t-it été assuré que la réaction prodube un tout autre efl'et que elui que l'on espère. En tout cas, le rétablissement complet serait chose très difficile

Poitiers, 31 mal

Mme et 'ville Monnier ont été amenées, en voiture fermée, ce matin, à dix heures, au parquet du procureur de la République, qui les a longuement interrogées. A onze heures et demie par la même voiture, elles ont été ramenées liez les dames de l'Assomption

A trois lteures, le ju^e d'instruction a interrogé la domestique de Mine nivaud, qui lient un débit en face la maison Monnier il y a quinze .jours environ, cette jeune fille causait sur le settil de leur porte avec les dode la victime. Elles lui demandèrent ni elle voulait voir la rediu-e. Sur sa réponse affirmative, une lanterne fut allumée et toutes les trois montèrent la chambre de Mlle Monnier

La porte ouverte, le témoin aperçut la -malheureuse sur son grabat et se refusa il aller plus loin

Le juge d inslruction n'a pas entendu d'autres

Malgré l'interdiction de visiter Mlle Blanche

Monnier, une personne a pu la voir ce matin de léf;L-r.s, œufs au lait, à la coque et

Elle n'pond bien à des questions précises, mais il pas la force de suivre une conversation; r=a faiblesse est trop grande. Elle écrit asse lisiblement son nom, mais pas autre chose, et com mence invariablement par ces deux mots Quelque portant •! ft c'est tout

Séance du vendredi 31 /liai

La séance est ouverte il trois heures, sous la présidence de M. Falllèr

M. le Provost de Launay retire, la demande rl'inti'ipelbUion qu'il se proposait d'adresser au ministre de la Guerre, au sujet de la date de convocation des réservistes

I,e Sénat reprend la suite du débat sur la proposition de loi mlative aux mécaniciens, chauf eut agents des trains

M. Godin. Le système de la commission est une transaction entre les demandes des intransigeants et le statu quo. Nous avons distingué d'un côté les agents des trains et de l'autre les mécaniciens et chauffeurs, car ces derniers ont un ser vice plus dur que les agents des trains

Nous ne devons ncis préoccuper que du grand repos, et nous avons pensé que la solution de cette question appartenait au ministre; quant aux primes, c'est aux Compagnies qu'il appartient de don ner satisfaction aux réclemations légitimes. Nous n'avons pas introduit la question des relais dans le projet pour ne pas en retarder la discussion. La question qui domine est la question financière

Pouvons-nous nous lancer dans une dépense nouvelle de 80 millions

Nous avons pris pour base tous les projets présentés aux Chambres. Si nous voulons .imiter à dix heures la journée de travail des agents, nous aurons sauvegardé les intérêts de l'Etat dans ta mesure nécessaire

M. Strauss. La question dominante est la question de sécurité publique celle-là nécessite des sacrifices pécuniaires. Le Sénat n'hésitera pas è les voter. Le surmenage des agents est très grand, il a été prouvé dans plusieurs procès douloureux auxquels nous avons assisté ces dernières années

Les ouvriers des mines ne travaillent que huit heures. Il ne serait pas plus difficile pour les agents des trains d'établir des roulements pour la journée moyenne de dix heures. En améliorant

Ja situation des agents des trains, on élève leur niveau moral et matériel, et par suite la sécurité du public. L'intérêt du contribuable sera aussi sauL'oratour combat !e renvoi i la commission des Huances

Nord, ianvier l'Wl i-l io i .5 Houillères d'Ahun 107 107 Turc, série C 4% i1 li Pan.iraaiotg.t. p. ilan'p

Orléans, a. rii laoi 18 ..1lo33 I.aurium (Conii). franc). t"ô Oblife'.r.uba60/01888 OUom. eons. 4 0,0 IS9O. 9 OO S comm. 18 0 :t 0/0 Ut s ISfsa. "m vj PortW-ii - n 'À u -lion iouisa. 1174 11 Mn.aa Priorité 4 0/0 1SM. 411 Canal 0 tfii '1m i. !"̃ avril 1of> 1 6il..M.;Uel 5 O.. 551 Haïti 1875 5 0,0 960.. 2S0 -25 Douanes ottomane '-M.. 5 . . 1883-2800, 0 4M.. VM i >. •̃̃ in 4: Il loî3 1oKI Aciéries de France 815 Ottom.tr. (Egypt " ̃̃ 9S 75 -y i. 16 mai.. \ftl oo 1 de Marine .?: Hellénique 226 3 l/-20/094(tr. Egypte; i Thorns- ;,n mî teri. 6 > C G" de Construction. 14S –50,01896 1Î5 413 Me a<{. 4Si

AnnnmetTonkin.îl'"2i>.u • • i î s. tTSfr.uayês 6di 029. Oyle et Bacaltui 300 Hollande 3 0/0 1896 93 40 M •̃ Banque I.R. P. P'Autrlch. 442 50 S foa ;lfô 3 750.0r.SOO ni

Jndo-ci ̃̃, j, ,.t ,,s ectmomiq.. 8R Kers-AeiersRôbertetC' W4 SO.O(or). 86 Crédit foncier d'Autriche 1 3 isêi Banque bypotb. r. 1oo0 fr. r>53 s:,a Era -r 5SS

M.1 i :tuin 615 Kives-UUe. 4(S Italien 5 0/0 ept Canadien. 8.. hou fr. 4U m <:< /.la,0. m

Chant, de la Méditerranée 770 Norvégien î 0/0 JS >8 w Economiques 8<V0 J

I&CoW d l'Est Parisien.. Me(aux(Comp. franc des': M 31/ÎISSi. 9ll5 Sud-Autrichien-Lombard du Nord 4 0,0.. 5IO Gaz i'I •• o Parisiemiû Electrique. 300 OuialVolga;S"métiU.de) 55 S 1/2 1900. 98.. 98 50 Méridionaux d'Italie W 50 &2 ̃ EstAlgérien J 0/0 4i3 50 442.. 4 {il ' g' ,u

M 61 Agence Haras 505 Portugais 3 0/0 •̃ • Nord de l'Espagne tën Est 5 0/0 672 {CniondesHI/ÎO/Gw ï

Dynamite;S"rentrotede) Ml.. 5 0/ amortis . 1888 Portugais. 8 i Chan-uTÏT us .-5 voitures de Paris n-2 212 Etablissements Duval.M50 S0,<0amortfss.t893 l'ahaes <i IKmp. ottom.. 323.. Ain lizy Mascara 3 0/0. fives-L.; vi vm ctmnemt

Ville 4m Campas. .Transatlantique •̃ ! 5 Magasins pénéraux 4 0/0 amortlss. 1 96 T6 50 du Portugal 763 Mostaganem aTiàret 3 0,0 43t Etahl. Lassai- Wciller H> De Beers il. ̃> 116 Messaaw-le Maritime M .. petit Parisien, p ex-c. s f 0/0 amortis . I se 77 Lumière North American 38 Grande-Celntaro 454.. Kvûamiû "Un rr-int vînt

Rio 14 7 14Î8 Lyon i 0/0 12S r-ll.̃;̃̃ 13i Tharsis MO 5ft 181 4&1 Caftes T.k>&rafiftlr d Uii- ̃ l':u< • ̃̃ “>.̃: K Grands 1867 et 18fS> 0/0 r. pair. 9970 99 oo Boléo 75 imo Bourbonnais 3 0,0 <-oi rerreira

VALfcURo Le Printemps Coù 40,0 or 1890, et 3 è in. 100 15 K Huanchaca 136 5 13 S0 1 00 4M Jardin tfAo.-nm 4i G<-di

Banque de France cpt.swe SMO Raffinerie feav H40..1H0.. tO.'O or lS30,i'émis. 100 1M Soc. houiU. Bussie mérid. Lyon 'fusion.î 0 0 C4 Lits Militaires 4 0^0 co3 05 Ocett terme 3796 a. me Sucreries tle ïives- Lille.. SSrt.. 4 0,'O or lS9J,5-émis. N MO ̃ Oiarbonn de Sosnowice 70 îiK> 4M Bons de la Pressé 1(75 u

Il, ̃̃̃ ̃-•.i-m: •!> ̃ • •• ̃ Chalet de néeeasite l S5 4 tttl Hfaértf. St4 99 45 Briansk (Uslnet JeJ 745.. 7V2 nouveau 4w 451 75 Autriehi n anc.l tiypot 4W 449 50 LancaMer i d> ,¡;ne¡ 685 ..Eau. uigcr. H .. So5 Jumelles de Théâtre :0,florl 8ietï'éui.lS94 ta la Douett (Forg" t Aciéries) '< O Nord • hypot 430 Mav CoiSoli(lat

W. cr KJaz S7S -Jiflori ! M s 4M.. U jouiss. K5 VALED8S mt. cow.4i 8/ i o. lOt i J Kertch n s 0 nouveau. 4M.. 4&1 Obi. Beîra AHa. 16 i f- Anglais 2 3.4 u,0 95.. 94.. Intérieur 1 8/ft 1894 96 60 97 eo Krivoi-Rog 1775 î i î 8,0 406 40$ 7s CIi.Brésilieiis 41,î0, nHi 39g mo touttlfoaUia ud{ M 5ô (fendrai 3-ji m. 40,oi83 33. 40, Dvlnsk vttetak. W 50 99 3 faurmm grec nouveau 45-2 50 BeyrtwOi-nwnaf-HânriS m.. RoMmonGoîd

Oblig. domanialea. 3H->5 I4 M Voîga-Vicliera. 43r> r ♦< RoWrlîoc RandTÔntcin sis 4S2.. Braque il;i ,0 6n en Spies Prtroleum 56 50 Coaip. franco algérienne. 83 et) ̃ &2 y Shéb nanalOBVOmi^û- 41/ÏOAtt . 73 a J3£ Lettres B.-NoW jw J . Tra w ay francal ^. M MO SSrSielWnwitnhvp. m sa TrSSmWOoSdatetl î iricciii Rbônc. m J i,î isso ob.475fr. i voitures Urbaine & .. Sia m î ivk m Wetnffiêff a \iaXuter.o 5 Cliiue4 0.0ori ,tp. tilt tûl S J 0,0 â 3 74 Btae a Guelma 1 0/ft 44 M 4 7 Canal Ue Panama 5 0 n ï7 &̃ hla. m SSi i. t'on. m 5 o.-# or i s , t. p. 4S7.. 457M 3 1/ la le 10 16 Camargue Ofo. 4M.. 433.. joil. lia Mas Pamj>eU <M ci le mi ™ r/Mttmxm w .i. 1 .. lit 103 50 Suisse (Bmp.féd.;jO/ U M M M OMM-dClér Déy.ï ,' ! M.OOor. l aér. i ne nyiwwetjue.. nu ..m \jk ..ii. janv. î-jci 1 30 ÏOy l 7 S MB 44 il 31. w 173.. m

H 50 .J 81.. m

M. Baudtn, ministre des Travaux publics, déclare que le gouvernement ne croit pas possible de se rallier à la proposition votée \> uc la -Gii ambre, malgré toute sa sollicitude pour les agents des chemins de fer, car ce système aboutit à des

La solution la plus sage est d'adopter les mesure préconisées par la commission. Elles sont ooi i atible8 avec les exigences du service et les

M. Pravet demande de nouveau le reawi de la proposition à la commission

Le renvoi eat repoussé par 1E6 vais contre

La séance st levée à six heures quarante-cinq et renvoyée à mardi prochain

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi 31 mai 19ot

La Chambre a continué la discussion de l'interpellation de MM. Marchai et Morimud sur les troubles de Margueritte, à laquelle elle a joint l'interpellalion de M. Drumont sur les événements qui se sont récemment produits à Alger

NI. Albin Rozet a prononcé un intéressant discours sur la situation de la population indigène et les mesures que le gouvernement doit prendre pour assurer ses droits, élever par l'instruc tion largement répandue son niveau intellectuel et moral, et ramener ainsi à contribuer à la prospèrité de fAlgérie

M. Marchai, dans un discours qu terminera vendredi prochain, s'est surtout attaché à défendru les colons contre l'accusation de pressurer les indigènes et d'entretenir chez eux, par leur attitude, l'esprit de désaffection et de révolte

La Chambre a ensuite voté un secours extraordinaire de 25,000 francs, en faveur des victimes les ptus intéressantes du débordement de la

Bièvre, à là suite de l'orage de mercredi dernier

Séance lundi pour la suite de la discussion de la loi sur les accidents du travail

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Paul Oasehanel

La Chambre valide l'élection de M. Olnoux d

Fermon, député de Chateaubriand i,Loire-Infuricure

LA SITUATION A ALGER

M. le présidant dit que la Chambre a décidé dans sa dernière séance, qu'elle statuerait aujourd'hui sur la fixation du jour où serait discu tée l'interpellation de M, Drumont sur la situation à Alger

M. Waldack-Rousseou, président du Conseil dit qu'il s'en rapporte iL l'appréciation de la

Chambre

Il fait remarquer, d'ailleurs, qu'il sera difficiles au gouvernement de s'expliquer sur la question de la sécurité en Algérie sans aborder lexamen de certains événements qui se sont passés à

Alger

M. Morlnaud demande que l'interpellalion do

M. Drumont ne soit pas jointe à celle qu'il a déposée avec M. Marchai et dont la Chambre a déjà commencé la discussion il fait remarquer qu'en tout cas la Chambre ne pouvait pas voter un ordre du jour unique sur les deux interpellations qui devront être closes chacune par un ordre du jour spécial

M. Drumont dit qu'il s'en rapporte absolument à ce que décidera la Chambre, il ne tient pas il ce que son interpellation soit jointe à celles de

MM. Marchai et Morinaud

It ajoute que quant à lui, il a fait ce qu'il devait faire en déclarant que le préfet d'Alger

M. Lutaud, était un misérable et un assassin

I UruiU prolongés

M. le présidant dit qu'il a déjà rappelé M. Drumont a l'ordre pour s être servi de pareilles ex pressions il l'engage à les retirer

M. Drumont déclare qu'il les maintient

M. les président le rappelle à l'ordre avec inscription au procès- verbal

M. Charles Bernard, interrompant

Vous avez fait rougir M. leprésident du Conseil comme une tomate

Il est rappelé à l'ordre

M. Drumont demande que, dans tous les cas l'interpellation vienne le plus tut possible

M. Waldeck-Roussaau, président du Conseil déclare qu'après les outrages que M. Drnmont vient d'adresser à M. Lutaud, qui a toute la conliauce du gouvernement

M. Chartes Bernard, interrompant

Quand on a Monis, on peut avoir Lutaud

Il est rappelé à l'ordre avec inscription au procès-verbal

M. la président du Conseil répète que. dans les ternies où l'interpellation de- M. Drumont se pose la Chambre voudra sans doute savoir au plus tôt s'il il a una accusation sérieuse ou s'il n'y a a que des outrages

M. Pourquery de Boisserin fait observer que l'interpellation de MM. Marchai et Morinaud et celle de M. Drumont visent des faits différents et que l'on ne peut pas les joindre, mais qu convient de fixer la discussion de l'interpellation de

M. Drumont immédiatement après celle de MM

Marchai et Moriaaud

M. le président dit que trois solutions sont en présence les renvoi à un mois, la fixation de l'interpellation Drumont après la discussion de celle de MM. Marchai et Morinaud et enliu la jonction des deux iuterpellations

Il consulte la Chambre

Le renvoi il un mois n'est pas prononcé

La mise il. la suite de l'interpellation Marchai et Morinaud est repoussée par 283 voix coulre

Les deux interpellations sont donc jointes

LES TROUBLES DE MARGUERITTE

M. Albin Rozat prend la parole sur t'interpctlation de MM. Marchai et Morinaud sur les trou ble.- de Marguerifle estime que la cause des troubles de

M.irsueriUe est tout entière dans le fanatismc reliy.eux des indigènes; il recommande la politique, de douceur, le respect des droits, des usages, des l éditions ,la la famille arabe et indique les moyens par lcsquels on obtiendra leur affection

C'est par la pnv ,le l'instruction parmi les Arabes que i a leur assimilatton d plus en plus étro' pairie française et ta civilisation européenne

M. Albin Rozet, après une suspension de séance d'une demi-heure, reprend devant un très petit nombre de membres présents srs dèveloppamenls sur la condition des ind -or le régime qu'on leur impose, sur le,. s spoliations dont ils sont victimes et n.-n j-éformes qu'il faut réaliser pour faire cesser un état si préjudiciable à notre gran<i eolonjo d'Afrique f. MAftCH&L t1, Marchai lui guoucde à la tribune

L'orateur fait un ekwe complet d^s cotons français établis en A! gène, il n'y a rien absoluil. qui le trict de M.u-gueritte, et aucune responsabilité ne p atleur être imputée dans les roubles ^ui ont ensanglanlA ce pavfi

G'est le fanatisme religieux des Arabes ui les a suscités et le fait çst if'autant plus déplorable que les Indigènes qni y ont pris part vivraient depuis longtemps avec les colons pour lesquels ils travaillaient en qualité d'ouvriers ajfriooles

M. Marchai proteste contre la légende des spoliations dont Tes Arabes auraient été les vielimes en Algérie; on ne leur a jamais pris de terres sans les leur ptiter, et; au travail dos colons, l'ensemble de la propriété indigène actuelle a bénéficié d'une plus-value considérable

L'orateur soutient que par l'effet même de la colonisation, la situation matérielle et murale des indigènes a éUi extrêmement améliorée, les sail atteignent des sommes considérables; en somme, pour l'indigène, le eolon est un bienfaitaur

Il faut donc regretter que les gouvernement et l'administration n'aient Jamais su donner aux colons toute la prolcctiou qu ils méritent, que l'on i>e se préoccupe pas sul'lisaniinent de lùurs intérêts, au on prenne trop souvent parti contre eux punr Ics indigènes

L'orateur cite un grand nombre de faits à l'appui de ses observations

La suite de la discussion est renvoyée & vendredi

La Chambre vote ensuite, par voix contre un projet de loi ouvrant au ministre de l'Intérieur un crédit de francs Il titre de secours d'extrême urgence, pour venir en aide aux vicUrnes des dégâts causés par le débordement de la Bièvre, à la suite de l'orage de mercredi dernier

La séance est renvoyée à lundi pour la suite de la discussion de la loi sur les accidenta du travail, et levée à six heures vingt

I RMATIOjS_POLITI

La Haute Cour

La haute Cour sera vraisemblablement convoquée le jeudi 20 juin pour juger M. d<j Lur-aa

Ilces

Mort d'un Sénateur

On annonce la mort de NI. Huon de Penanster sénateur des Côtes-du-Nord

M. Huon de Penanster, né en à Lannion d'une famille de vieille noblesse bretonne, faisait partie du Sénat depuis

Le Congrès Radical

Le groupe radical-socialiste s'est réuni hier à la Chambre pour prendre une décision définitive au sujct du Congrès radieat et radical-socia liste quf doit 80 tenir à Paris dans le courant du mois

Après une longue discussion à laquelle ont pris part un grand nombre de membres du groupe la déciaraVon suivante proposée par M. Doumergue a été adoptée à l'unanimité

Les membres du groupe radical-socialiste ayant été individuellement invités à adhérer à un congrès dit radical et radical-socialiste, dont le comité d'action pour les réformes républicaines a seul pria l'initiative et arrêté l'organisation après avoir délibéré en commun, ont décidé de se rendre audit congrès afin d'y défendre leur doctrine, leur programme, leur autonomie, et d'y préparer, sous ces réserves, l'entente désirable avec les groupes voisins en vue da triomphe aux prochaines élections législatives d'une majoritésusceptibie de poursuivre résoiumentunepo litique républicaine, anti-cléricale et de réformes sociales

La Groupe Révolutionnaire

Comme suite aux incidents du congrès de

Lyon, plusieurs membres du parti socialiste se sont retirés, on le sait, du groupe socialiste do la

Chambre

Ils ont constitué hier, au Palais-Bourbon, un

M. Dejeante eomme secrétaire et M. Walter comme trésorier

Le nouveau groupe se compose actuellement de dix membres qui sont

MM. Vaillant, Oroussicr, OoutAnt, Zevaés, Allard, Dufour, Létang, Dejeante et

Walter

LES TRIBUNAUX

LACHE VE.\tii:A.\CE

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier, une femme de chambre, Jeanne-Marie Moro, âgée de trente-neuf ans, accusée d'avoir jeté du vitriol à la figure de son amant, un palefrenier de vingt deux ans, nommé Colas, qui t'avait délaissée

La victime a eu les deux yeux perdus

Marie Moro affecte un vif repentir et a promis au malheureux aveugle de consacrer sa vie a lui venir en aide

Jeanne-Marie Mnro est une petite femme d'aspect peu sympathique, à l'air dur, mauvais. Elle pleurniche à l'audience, racontant aux ,jurés qri elle a beaucoup souffert de l'abandon dont elle était l'objet de la part de son amant et qu'elle a perdu la tête lorsqu'elle a su que Colas avait délaissée

Je regrctte ce que j'ai fait, dit-etle, et je passerai ma vie à racheter mon crime je n'ai plus rlu'un but sur cette terre, me consacrer tout entiere au melheuraux que j'ai estropié, pour répa rer ma faute et parce que je l'aime encore de toute la force de mon âme

Jusqu'à ce moment l'audience s'est poursuivie dans une note terne, l'accusée n'ayant pas d'élans, se tenant dans une attitude froide et ré servée qui ne lui est pas favorable. Son émotion si elle en a, est intérieure etn'arrivepas apercer

Le président donne l'ordre de faire entrer Colas, la victime

Colas, complètement défiguré, les yeux éteints s'avance à la barre, appuyé au bras de sa sœur

La femme Moro baisse la tête, se cache les yeux avec nn mouchoir. On entend des sanglots

Colas, lentement, sms animosité et gravement

La vie était devenue impossible entre nous elle me faisait des scènes oontinuelles. Cela ne pouvait durer, d'autant plu que la différence d'âge qui existait entre nous etait trop grande pour que jamais je puisse espérer régulariser l situation

Je résolus d'en finir. Mais elle me poursuivit partout de ses injures et de ses demandes injustifiées

Enfin un jour elle m'attendit et mejela 4 la figure du vitriol. J'ai éti longtemps malade. J'ai perdu ta vue. Désormais pour moi tout bonheur est fini

C'est la nuit toujours. (Sensation

M. LE PRÉSIDENT. Que gagniez-voua lorsque vous étiez placé

COLAS. -,De trois à quatre mille francs

LE Président Et maintenant

COLAS, Je fais des brosses et je gagne quinze sous par Jour, et encore il faut rudement travailler

LE Président, à l'accusée. Qu'avee-vous à dire

Vous entendez ce malheureux

L'accuse se lève et s'écrie

Fernend, pardonne-moi, pardonne-moi, je les soignerai

COLAS,- Allez me ehercheri mes yeux et j pourrai vous pardonner. Sensation

Pendant ce temps, la sœur de Colas, quai tient toujours son fi-êre par le bras, crie bas a l'accusée • Lâclie lâche

L'Accusée. Pardonne-moi. Je les soignerai, je les consacrerai ma vie, je les rendrai heureux

COLAS. Quand vous m'avez jeté le vitriol vous n'avez pas essayé de me saigner. Vous êtes partie comme une lâche

L'Accusée. Fernand mon Fernand pardonnemoi, je travaillerai pour toi et mes parents aussi

COLAS. Non, non, Je ne veux pas compter sur vous

L'aveugle se reGre au milieu de l'émotion gén;.rale sans avoir fait entendre la parole il par don sollicitée et on entend les autre témoina

M. l'avocat général réclame un verdict impitoyable et M Bergougnioux, avocat, supplie la jury d'avoir pitié de celte pauvre femme affolea

Le jury rend un verdict afârniatif. mitigé do circonstancob atténuantes

La cour condamne la femme Marie Moro a tmj ans de prison

LE

Supplément Littéraire do Peut Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine contienl deux belles gravures en couleurs

Celle de la première page représente à U tiioa 4'édiutioi de la LeijiM-4'Eramr l\ DON DE L'IHPËiUTBICE DE HtSSIB

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers de l'Étranger

AU MAROC

Tanger, 31 mai

Le Maroc ayant accordé plein-1 à la France, le gouverneur de lv i s'est produit le meurtre de Ni. Pouzet.. usé

El ABYSSINIE

Djibouti, 31 mai

L'armée éthiopienne, commandée par Cagnazmak-lr Guèbre, est rentrée victorieuse il Harrar

Elle a ramené comme butin têtes de bétail

Les Somalis partisans du Vlullah ont été disLe raz Makonnen prépare une exp-'dition, d'ac cord avec l'Angleterre, pour la conquête de l'OgaLA REINE WILHELMINE A BERLIN

Berlin, 31 mai

Aprhs la revue du printemps de la garnison de Harlin, qui a été passée par l'empereur et à laquelle ont assisté la reine Wilheltnine, le prince

Henri des Pays-Bas et le grand-duc de Meçklembourg-Schwérin, la reine des Pays-Bas, quai avait pris place dans la même voiture que I impératrice, a été saluée sur le Pariwr Platz, au nom de la ville de Berlin, par le premier hourg mestre, qui attendait les souveraines à la tête de dépulalions de la municipalité et du conseil muVingt-quatre jeunes filles étaient également venues rendre hommage à l'impératrice et à la mue Wilhelmine, laquelle le bourgmestre n adresse une allocutiou. Une des jeunes filles a remis à cette souveraine un bouquet aux cauleurs des Pays-Bas

La reine Wilhelmine l'a remerciée et s'est ensuite rendue au enàteau royal avec l'impératrice au milieu des vivats enthousiastes de la foule

L'empereur, qui était à cheval, a conduit ;w château, après la revue, une compagnie portant le drapeau. Il avait sa droite le prince Henri des Pays-Bas, et à sa gau che le grand-duc de

Mecklem bou rg-Sch wé ri n

L'ANARCHISTE POZZA

Home, 31 mai

Pozza, l'anarchiste qui a essayé de se suicider il Sclio, a conllrmô l'aveu qu il avait fait de l'existence d'un cmnpiot ayant pour but de tuer le tsar, l'empereur d'Allemagne et M. Loubet

Un professeur de la Facutté qui l'a cs/uniné a déclaré qu il avait parfaitement pu agir eu connaissance de cause

LA MORT DE 8RESCI

Home :u mai

La police de Naples a procédé à l'arrosUtion d'un individu qui disait ouvertement que Bresci l'assassin du roi Humbert, loin de s'Être suicidé dans sa cellule, avait été tué par un certain gardien de la prison

L'individu en question a d< ili'fails précis. Il déclare s'être procui -ei^aemcnts d'un autre gardien de la juituii n; Santo

Stefano où Bresei était incarcère

Une enquête est ouverte

LE MOUVEMINT OUVRIER ER RUSSIE

Saint-Pr.ters bourg, oi mai

Le mouvement ouvrier continue aux environ de Saint-Pétersbourg

Aujourd'hui, les ouvriers de l'nsine

N'ewsky, située huit kilomètres de la se sont mis en grève. Par suite de l'arrivée immédiate de détachements d'agents de police et de à regard tas dispositions d'esprit ix-gnant parmi les ouvriers de plusieurs autres fa briques et usines

EXPLORATEURS FRANÇAIS ASSASSINÉS

New-York, 31 mai

On télégraphie do Liron. 31 mai, au S'ew-Tork

Hf-rald, qu un télégramme de Uusco annonce dans la vallée de lon. Des Indiens ont toè Oianone

Tuée dans un Ascenseur l" ne fillette de quinze ans, Louise Nifot, &a apprentissage depuis un mois peine chez M

Leleu, teinturier, ÎS, rue d'Armaillé, était, hier après-midi, chargfBe d'aller faire plnstar ftvr isons pressées dans le seizième arrondissement

A eux heures, Louise Nieot se présentait S rue le Longtharap; elle déposait chez: lee concierges un petit paquet de vêtements et n'en al lait preiulrg phu'e dans l'açccuseur électrique desservant le six otages de l'immeuble

La jeune fille devait s'arrMrr a') dernier étage eulenieut car eiiii avaitàir une jupe à Mme Delande, liant

La porte de la cnpe tv'> ;wot mit elle-même en marche

S'esl-il produit un entai devant le palier du ci t j'Hiue îille so erovant arrr. .'•̃ vui.in r-.rtir de l'appareil .i ,i.i. il iviui-ci. par ^uitd d'une défectuosité possible de construction, repronait sa marche ascensionnelle

On ne le sait pas uncoiv et on ne sera fis sur ce pointque lorsqu'un expert aura examiné l'ascenseur et es manœuvres; quoi .tu'II en soit, un épouvantable accident se produisit alore

On le découvrit une demi-heure plus lard, alors qu'une locataire ayant voulu se servir de l'ascenseur fnis-nit descendre 1n cage restée stationnaire devant le palier du sixième étage

Le cadavre de Louise étendu sur le phmcher de l'étroite cabine, les vêtements à demi-airaehés et rejetas sur la tête, masquaient une effroyable blessure a la base du crâne. De ta colonne vertébrale brisée avait jailli la moelle épiniére

La mort avait été si fnudrnvantc qu6 la fillette n'a même pas poussé v. ment

Sur le palier du ci: .̃Ugw–fl pour cette raison on suppose que i.t s'est déroulé le drame, on a retrouvé une large mare de sang

Le corsage appartenant à Mme Uelande était accroche Il:la porte de la ca;e de co môme palier et )a jupe était tombée \i premier éloge il. Jeanne Uelamare, saiM de police n'a pu que constater 1. la jeune Nicot et faire prévenir les p.u. liabilent G6, ruo

Demours, aux Ternes

On jugo do leur-désespoir en apprenant la mort tragique de leur enfant

Oans la soirée, le cadavre de la fllleltcaété raniené au domicile paternel

De l'enquête sommaire faita pnr le magistrat il paraîtrait résulter que l'ascenseur électrique

Il'' fonctionnait pas très bien et que, mw fois ftéj.i. un accident avait failli se produire dausdes conditions à peu près identiques

CATASTROPHE ÉVITÉE

Le Petit Parisien a étd le seul journal ayant fait connaître, avant-hier, l'éboulement qui s'est produit à chi'tiïv. sur la ligno de BordeauxParis. Sans :ion d'ouvrier de la région il eût été In., io prévenir à temps le mécanicien du Or, les terres encom brant la voie rendaient certain un déraillement l la chute du train dans une valtée assez profonde

Tous les voyageurs ont spontanément manifesté leur reconnaissance tours sauveurs en réu nissant quelques reniâmes de francs. Cet urgent a été adressé, aujourd hui par l'un d'eux à M. le préfet do Loir-et-Cher avec prière d'en faire la distribution

La catastrophe évitée n'aurait pu 'Ire attribuée qu'à un cas de force majeure l'ouragan qui \onàit de sévir

Mais, s'il est vrai que ta n'ait commis aucune faute, il est vrai aussi qu'avec les voyageurs, elle doit grandement se réjouir d'avoir échappé au danger imminent

Nous sommes bien certains qu'elle saura prouver sa reconnaissance et récompenser les homme dont l'initiative a empêché la catastrophe

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Florentin à Versa.¡]les

Le général Florentin, gouverneur militaire de

Paris, est venu hier à Versailles. Il a éM reçu à la gare des Chantiers, il. 1b, 35, par le général de

Morlaincourt, commandant la bri^ado du g' -nie et M. de Launoy, colonel du 5' p 'aie

Le gouverneur militaire a été conduit en hre.v'k au polygone du gé-nta, situé sur la route de i-aintCjt. A son arrivée, la musique du i" génie s\st fait entendre

Le général Florentin a assisté1 h divers exercices exécutés par les sapeurs de t'Ecole uns chemins de fer

Après avoir visité le parc aérostatique, le gouverneur s'est rendu il l'Ecole de ponts, installée il.-ins le bras gaucho dhjjrand canal. Un balrnllun du 1" génie a procédé, en quelques minute. au lancement d'un pont reliant les (f'iix rives. Un bataillon a immédiatement traversé

Le général Florentin a adressa ses fàiicilations aux officiers et a quitté le polygone vers cinq heures aux accents de la Marseillaise, exécutée par la musique du 1" génie

Le gouverneur militaire est rentré à Paria par lagare Saint-Lazare

BULLETIN DU TRAVAIL

LA QUESTION DU GAZ

Le conseil municipal, convoqué en session ordinairr. du 3 juin au t3 juillet prochain, ne se i' gaz, qui lui:' 'tu, mais encore et surtout plusieurs ii:i'!i< r? d'ouvriers employés par la compagnie ucluelii iiieut concessionnaire

Nous avons suivi pas 1 pas l'active campagne menée par la rhainbre syndicale des travailleurs du gaz et far i Union syndicale des employés l i,m- ^ativcL r t ( tl f.'hlî'f. le^ int< r-'is o: i 1 HOlrj .f t iieate, étrv is en \'ua d'\ .iiuowe, et i. poursuivra ju- il, jour la lutte pacifique engagée cou ,i\ ai Heurs et employés du ga k une as^eniuiee g'-uc'r,v j,: ..i l' js mie, du'is ii rue ;-d'Eau

Tous i ers munklB ux ont été convoqués pour ictu assemblée dont 1 ordre du jour est ainsi Axé t' E amen ik> la situation géoér t Situation de la caisse d :,ins la liquidation de l'actif de h comp.i3e Délibcraticn <ta U ibats, prùe ji.v municipal sur la FOposiüol1 Lâfldnu -<t du mimstra du Commerce

Des moyens de faire aboutir les revendications du personnel dans proposée

Tamponnas par des

Le jeu.. tieorgw Uavotlie, âgé de ctiui n -t demi, a été renversé, lucr soir, vers cinq beuros de\-ant le domicile de des parents, 106. avenue des Ternes, jmr le tramway 712, ligne do !>alntLe malheureux enfant qui a la Jambe droite fracturt-e et a reçu en outre des blessures praves à la tête, a été transporté à l'hôpital Deaujon

Hier soir, huit heures, un tramway de la ligne des Lilas à la pince de la Hépubliqtia a accroché un tombereau devant le numéro SS de l'avenue GainbelU

Le charretier Hubert Perronet qui avait été blessé à la tète, a été reconduit à son domicile rue Haxo, après avoir reçu des soins & Ihdpital Tenon

Vol chez un Agent t Chang

M. Danton, ju.ge fl'inslrui'MoB, a procédé hier vingt-deux ans, employé, chez un iij<<>ut de change, et qui est inculpé de détournements par salarié

G. sous un faux nom, aurait vendu oIipï ua collègue de son patron rea de ruuW 3 ityO atteignant la somme nuics

IL.. venant de Genève, où il avait habité rue de la liiehe

L'inculpé u choisi comme avocat M Léon Bealay

L'Incendia du quai Valmy

Un ineen ! il pas lardé k proportions iétkiik^s, s'est ii après-midi, I heures, dans ii >i:ii^.isi:i des modèle-- •:< i.m~ de la maison llui-é, constructeur dé ii-u ii;e -oulils, VFI, quai Valmy ci ayutte nut du sinistré, une foule bl<; s cm amassée aux le l'incendie et un service d u\ élio établi par M. Jean. ̃ sté de

MM. Mulnier et OM>bieu.i>iue, w iuspectcurî principaux

Tandis qtte \v~ rs de Is

ChAteau-Lanilon ordres d'us. ,idant, attaquaitnl ou s'uecuj. , ii évacuer l'école ruiumunale, au numéro t',<5 du quai Valmy, ainsi 'lue l'immeuble portant le numero iy.i, où se trouve un lavoir

Un incident assez drôle s'est mCme produit i ca moment. Le lavoir était rempli <io femme qui, en voyant la fumée et les Ilatnmes de la niaiMm vuisiue, sortirent eu poussant ks cj-ig du frayeur

Puis, une foi dans ta rue, quand elles eonftatèrent que tout danger avait disparu, elles t-o mirent Ji discuter, à crier, à fairy un vacarme terrible et c'est avec la lilus grandù Uilflcultii que les gardiens de la paix arrivèrent il les éloigner

Cependant, prés avoir mis en init. <?na pompe à vapeur, les pompiers pal six heures et demie, m: rendre mai i ifs sont importants touss- !s et beaucoup de machin. r

Tu.: a n'y a pas eu d'accidents de persoiines, mais on n'a pu encore évaluer le montant des pet leL' Affaira du Passage de l'Epargna

Une f"1"1 • '-i iii"> ̃̃! i. .m. )j

Maien! I vers il, 4a l'AHcmagiH

Mat , bientôt, la mai (eu r

Vint s'aJjitt'ri- -"̃• ̃ n b.iin uirun'- cil l.tcc du numéro il'.1 -ne

Un rnsseio- ^e cher un gardien du la paix qui la femme

Celle-ci se fit <̃>'̃- .lo'ir \:u ,nn' 7M l'ruvot, Agéo d. am. di-uieuraul i pas^nîTC d"1 l'Kp f"ll(1 ni i

Johiï rouleau, me frappa il différentes reprises et s'enfuit ensuite

L'agent n pl\ rmacie, où .lenx coups de route. in ;i la l'le ci bras gancho

Comme les blessur-s étaierf o-mv vot a été transpi niv; voiture des

M. Demarquay, ci chercher la femme U

Les Victimes ds ta Chaleur

Les pr,in/l s rhfil'nrs rji>e trvis cr f> moment ont

Mlle Jennne G propriiil.'tii'ii ecours, ittais ou coualala que Mlla succombé. une congestion par la

Le corps de la dU reconduit à son domicile, 92, rue d Ai

Un journalier de f'inq'i.intfi ans, i'v r e.s.t mort oubituiK-iil i..i r ku [hi.-s iuJ ulêmc v M. Paul Thomas, Sgé de trenlr trois ans