lLJrf petit X ar4 î = n

Methuen, n'est parvenue an War Office, mais on t reçu au Cap, d'Orange-River-Station,le télé(^mmc suivant. date du 8 décembre

Un a fait sauter ce 411 atin les conduites d'eau flui passent sous le remblai du chetntti de fer out prés de Uraspan ht télégraphe est également coupé

Des guides rapportent avoir entendu se vive

C&iofinaâe vers le nord

La CoImum-cUi Général Gatacre

On tétégraphio de Sterkstroom au Daily Neus ila date du 1" décembre

Tout porte à croire que le général Gataere rencontrera une grande réstahtnee dada sa narehe en avant, car on annonce que les Boérs

Aliwat-Nortb reçoivent les renfort

Au Griqualand s I oi Mires-, 8 décembre

Xe correspondant du Uaiy • " à Herschen dans une dépêche en date <tu 3 décembre, sinale un soulèvement des Hollandais dans le jjriqualaud oriental

PhBJeors Hollandais faits prisonniers les arITirs a fa main, on même après s'être indûment absentés de leurs fermes, ont été passés par tes armes

Les généraux anglais attribuent tous leurs

Weomptas à la trahison des afrikanders

Navires Anglais Echoués

Londres, 8 décembre i les journaux publient un télégramme dn Cap décembre, annonçant que dans le naufrage du transport ¡.more 289 chevaux, une battene de iampagne, une grande quantité de munitions loue les approvisionnements médicuux et tes effet d'équipement du 91 hussards ont été perdu

On apprend, en outre, que le steamer Mallby affrété" par l'Amirauté pour transporter du charbon a Cupetown, s'est échoud hier soir à jShiclrls. Les vingt-quatre hommes d'équipage ttjkt été sauvés avec beaucoup rin mal

A Lourenço-Marquez

Londrus, 8 décembre

On télégraphie de Berlin au Daily Mais qu'un

Steamer allemand est arrivé le 6 décembre à allemands, 2 oitleiers français et t suédois, qui

Fe proposent de combattre dans les range des

Le steamer, depuis son départ de Port-Saïd, a

Ëté SOivi par un croiseur britannique

Interview d'un Voyageur allemand

Miulrid, 7 décembre

Le lleraldo publie la dépêche suivante de Las

Paldras 'Canaries

Le vapeur anglais Cvigerie, venant de Natal pst arrivé ici, ayant à bord le nombreux passagers émigrés du sud de l'Afrique. Un passager allemand, interviewé, a dit que l'Allemagne protège beaucoup les Huera et leur envoie des armes et des munitions en grande quantité. Il a û.jontê que la plupart des EapaKnols qui habitaient le sud de l'Afrique se trouvent dans les rangs des Boërs

Les troupes formées par des volontaims Indigènes, recrutés par les Anglais, passent avec armes et bagages dans l'armée des Boérs. Ces flerniers ont un excellent service d'espionnage dans toutes les possessions anglaises

A Durban, de nombreux blessés dans les batailles livrées aux alentours de Ladysmith sont en traitement

Le passager allemand a terminé en déclarant que, se trouvant à Johannesburg, il a entendu dire an président Krûirer que si les Anglais arrivaient il vaincre, ils ne trouveraient dans le ïransvaal qu'un monceau de ruinfs

L'armement des Anglais est très inférieur à celui des Boërs. Ceux-ci trouvent chaque jour jplus d'auxiliaires, et même les naturels des pos- essions portugaises du sud de l'Afrique s'unis fient à l'armée boër

Renforts Britanniques

Londres, 8 décembre

LA Dnily .Yett-'S dit que le gouvernement a pris toutes les mesures pour l'envoi immédiat d'une jbriRade rtc cavalerie dans l'Afrique du Sud, soit environ -i.OOO hommes

Le Congrès Socialiste

JLa onzième séance da congrès s'ouvre à deux fleures et demie

M, Pommier, de Lorlent, est élu président

Une motion tendant à inscrire la lutte contre

Talcoolismo dans le programme socialiste est j-envoyée à la commfssion. Puis, après avoir entendu M. Houauet, le congrès adopte un vœu en faveur de la suppression des corps disciplinaires de l'armée

Le débat reprend sur la question de l'unité, mais bientôt il est suspendupour pnrmett™ à la commission de déposer son rapport. A la reprise tA. Jaurcs déclare que la lecture du rapport au congrès n'aura lieu que le soir huit heures, et il demande une seconde suspension pnur laisser chaque organisation prendre connaissance des conclusions de ce travail

A quatre heures, ta séance est encore une fois interrompue, et soit dans la salle mttno, soit au dehors, les délégués reçoivent communication du rapport

La Il soir s ouvre a neui nenres

M. mbat est élu président. Au nom le li ion. NI. Dubrouilh monte la tribune pour lire le rapport. Il déclare que les conclusion- on ont été -votées Il l'unanimité

Applaudissements

Le rapport comporte la formule d'unification dit parti socialiste. Un comité général formé des délégués de chaque fraction proportionnellement à son importance est chargé de délibérer sur les questions eommunes. Un contrôle est établi sur la presse socialiste, Le comité général peut prononcer jusqu'à la mise en interdit d'un journal soeialisté qui manqucr;iit aw prim-ines

Un contrôle sera de même établi sur tes élus qui devront former à la Chambre un groupe unique

Ces décisions sont longuement applaudies

M. Dolory, au nom du parti ouvrier, H. Landrin, au nom du parti socialiste révolutionnaire

M, Jaurès, au nom des indépendants, M. Baguai au nom du parti ouvrier socialiste révolution alaire. M. More), au nom des travailleurs sociaJistes, M. Brunellière, au nom des fédérations départementales, déclarent adhérer aux priuTipes formulés dans le rapport. (Applaudisse fnehts.) M. Zevaès, au nom des élus socialiste rapporte la même affirmation que M. Fournière yient renouveler. Apres eux, M. Navarre s'exprime encore dans le même sens au nom des socialistes du conseil municipal de Paris. Les conclusions sont mises aux voix et adoptées au nilieu des acclamations. Tous les drapeaux et bannières rouges qui se trouvent dans la salle

Pour avoir le droit de courir auprès de Sutanne, il l'aurait payée d'un prix fou

Oh! les longues heures a ennui et avec quelle maladive impatience il attendait à chaque courrier la réponse promise et qui n'arrivait pas

Comme il se prenait la maudire, cette fille qui semblait se plaire à le torturer; comme il aurait voulu l'arracher de ce cœur qu'elle remplissait tout entier

Que de lettres commencées dans lesquelles illut déclarait qu'il renançait à l'aimer et gu'ello pouvait disposer d'elle-même

Nais avec quel empressement il les mettait en pièces avant qu elles ne turent acheVees

Pendant cinq Interminables journées, le prisonnier supporta cette inutile attente avec un espoir sans cesse déçu et une impatience croissante

Le sixiéme Jour, il était à bout de courage et formait les projets les plus inexécutables pour se rapprocher de la Coudraie. lorsque jsoa compagnon de peine avec lequel il entretenait une active correspondance lui fit passer et) billet

Mou cher Jacques

Ci-inclus des nouvelles de ta colombe ta adorée

Je les reçois de son (1,, ̃• Pierre h notre ancieti par lesdites que ta jeune trat> 1 Paris, qu'elle n'a donné sou adresse. personne par crainte des Indisp creuous, et queue ne doit rentrera Orvu liers que pour se rendre à la mairie et de la là se faire conduire t'autel m Ce qui signifie, si je ne me trompe, qu'elle ne veut pas subir le mot est dur mais juste la visite que tu brûles de lui faire et le nouvel assaut qu'elle redoute de ta part

Le tout probablement parce que cette entrevue lui serait pénible ou peut-être plutôt parce qu'elle ne se croit pat de force à souV teatr mie attaque en règle sont réunis au centre devant la tribune et l'assistanee entonne Hnternationale, puis la Car magnole. La séamw est levée à dix heures

Dehors, un certain nombre de délégués étant sortis avec un drapeau rouge, ne léger bigarre s'en est saisi

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du

La Chambre a employé toute sa séance à la discussion du budget du ministère des Colonies

M. d'Estournelles a attaqué avec une grande vigueur les exagérations de la politique d'expan sîoh coloniale et n'a pas dissimulé qu'il verrait avec plus de satisfaction la France consacrer es capitaux au développement de son agriculture de sou industrie, et à la construction de ses routes, de ses chemins de fer et de ses canaux plutôt que de les envoyer en Chine pour donner bientôt aux Chinois les moyens de nous faire la plus effroyable des concurrences industrielle et commerciale

M. Etienne défendu avec une certaines passion et une grande éloquence la politique dont il a été un des premiers et des plus habiles ouvriers. La suite de la discussion a été renvoyée à lundi

La séance est ouverte à deux heuret vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée l'un projet de résolution de M. Guiilain tendant à autoriser une loterie en faveur de l'œuvre du sanatorium de Saint-Pol-sur-Mer un projet de résolution de M. Fernand Rahier tendant à autoriser une loterie en faveur de l'œuvre des enfants tuberculeux (hôpital d'Ormesson

La Chambre aborde ensuite la discussion du budget du ministère des Colonies

LE BUDGET DES COLONIES

M. Firmin Faure a la parole

L'orateur présente des observations sur l'état de nos colonies au point de vue de leur sécurité et de leur défense, il insiste sur la nécessité d'organiser enfin cette armée coloniale que l'on promet toujours et qu'on ne donne jamais

M. Firmin Faure ajoute que nous devons nous préoccuper d'assurer nos communications avec nos colonies par des câbles té légraphiques nous appartenant en propre de façon à n'être plus forcés d'avoir recours à l'intermédiaire de ceux qui, à un moment donné, peuvent devenir nos ennemis

L'orateur dit que ces observations lui sont surtont inspirées par l'attitude de l'Angleterre et le dernier discours de M. Chamber lain il estime que le gouvernement doit se préparer à toutes leséventualités et demande au ministre des Colonies s'il peut affirmer que tous les efforts nécessaires ont été faits dans nos colonies pour repousser toute agression

M. Ursleur dit qu'il souffle en ce moment un vent de réaction qui menace d'emporter les libertés coloniales. La commission du budget trouve que les colonies coûtent trop cher, mais elle ouTflie que l'augmentation des dépenses incombe aux services de la guerre et de la marine

L'orateur regrette que la commission du budget propose des réformes qui ont pour but do toucher, par voie budgétaire, à la constitution même des colonies et aux prérogatives des conseils généraux; il déclare que les colonies sont prêtes à faire tous les sacrifices d'argent qui seront nécessaires mais qu'en échange elles demandent une charte constitutionnelle que tous les ministres devront respecter

M. d'Estourneiles dit qu'il a entendu avec une grande satisfaction, M. le ministre des Affaires étrangères déclarer que nous en avions fini avec la période d'expansion coloniale, et que nous étions définitivement en trés dans la période d'exploitation mais il voudrait trouver cette déclaration dans la bouche de M. le ministre des Colonies, car il voudrait être assuré qu'il n'y a aucune divergence entre les idées des deux ministres

On ne connaît pas les complications de tout genre, notamment les complications d'ordre international, que pourrait amener une expansion coloniale indéfinie

M. d'Estournelles fait uu résumé des dangers qui existent déjà

Nous avons créé plusieurs Frances d'outremer et notre vieille France métropolitaine supporte des charges doubles de celles d'autrefois

Nous n'avons pas de marine coloniale notre marine continentale est insuffisante; nos expéditions coloniales sont une mauvaise école de guerre et ne préparent pas nos ofliciers aux grandes guerres européennes

L'orateur croit que notre politique coloniale en Afrique nous prépare bien des dé ceptions. Au lieu d'appliquer à Madagascar la politique du protectorat, nous avons eu le plus grand tort en nous lançant dans celle de l'annexion

Il conjure le gouvernement de ne pas faire en Asie une politique pareille, de ne pas poursuivre la dangereuse chimère du partage do la Chine

Il estime en effet qu'en civilisant un pays de pltts de -100 millions d'hommes, en lui envoyant nos capitaux, nos machines, nos con tremaîtres nous nous créerions à nous-mêmes une concurrence effroyable qui produi rait un avilissement des salaires tellement redoutable qu'on ne peut en prévoir les conséquences

L'orateur en conclut que pousser la France au partage de la Chine, c'est la pousser à sa perte. Il faut concentrer notre activité sur notre sol, employer nos capitaux pour aider notre agriculture, développer notre industrie faire des chemins de fer, des voies navigables

Si l'on veut faire autrement, si l'on veut se répandre sur le monde entier, comme le font l'Angleterre et l'Allemagne, il faut tout changer chez nous il faut commencer par faire des enfants au lieu de mériter le nom si n Choisis entre ces hypothèses celle qui

Il flattera le plus ta juste vanité

Ton vieux camarade

Jean de 'Vrigny

A cet avis, comme pièce justificative, était jointe la dépêche suivante

M. de Vrigny, de chasseurs

Il Mademoiselle partie pour Paris. Connalssons pas son adresse. Reviendra mercredi matin, jour mariage. Respects

LIERRE

C'était tout, et c'était écrasant

Jacques d'Angeville en demeura un instant abattu

Elle s'obstinait

Il s'obstinerait de son côté

Il se dit qu'il la verrait, qu'il ne pouvait vivre sans elle et qu'en d.pit de tous les obstacles, libre on non, il l'arracherait à cet autre qui la lui enlevait

Et aussitôt il écrivit ce qui suit

Mon colonel

J al commis une faute grave contre la discipline que j'avais toujours scrupuleusèment respectée, vous le savez bien

Il fallait, pour m'y contraindre, une circonstance impérieuse

Mon avenir, le bonheur de ma vie se décident en ce moment

Voua êtes indulgent et bon

Je ne vous demande qu'une grâce, celle de m'entendre un instant

Vous ne la refuserez pas à votre très respectueux et dévoué

JACoras d'Angkvii.l

La mauvaise humeur de l'excellent homme était passée depuis longtemps

Des circonstances graves, sa Tie en jeu

Il y a là quelque drôlesse sous roche, pensa le colonel. Que ne parlait-il plus tôt t Qu'il vienne

Lorsque le lieutenant entra dans son salon lezros homme se Rromenait les mains dertriste et si significatif de pays de célibataires et de fils uniques. [Applaudissemmtx sur m grantt nombre de bancs

Après quelques observations de.. Plichon sur les chemins de for à Nadagascar, M

Etitinnea la parole

L'orateur fait 1 éloge de ta politique qui depuis vingt ans a valu à la France son empire de l'Indo-Chine, l'Ile de Madagascar, et les importants territoires qu'elle possède en

Afrique; il déclare que la France est forcée de suivre cette politique, sous peine de dichéance, en raison des immenses progrès réalisés dans la vole de l'expansion coloniale de l'Angleterre, l'Allemagne et les Etats-Unis

A ceux qui contesteraient l'exactitude de dette opinion, il demande quelle figure ferait li France si, au lieu d'elle, c'était l'Angleterre qui commandât au Tonkin, à Madagas car, au Dahomey et à Tombouctou

II. Etienne, très écouté et souvent applaudi, établit que cette politique coloniale a été préparée avec le plus grand soin et pratiquée non pas au hasard, mais d'après un plan très étudié, en ayant le soin de ne pas empiéter sur les droits des autres puissances, tout en n'abandonnant aucun des droits et des prérogatives de la France

Il estime que les résultats obtenus et très satisfaisants prouvent que le plan général était bon. La situation financière et économique de nos colonies, est excellente au Tonkin comme à Madagascar, comme dans les principaux établissements de l'Afrique

La France fait pour 860 millions d'affaires avec ses colonies où l'Angleterre ne compte que pour 78 millions

Il n'est donc pas juste de dire que nous savons conquérir des colonies, mais que nous ne savons pas en tirer parti les résultats obtenus sont un gage des résultats plus grands encore que nous donnera l'avenir

La suite de la discussion est renvoyée à lundi et la séance levée à six heures

EN VENTE PARTOUT

Supplément littéraire Illustré di Petit Parisien

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le prbsldent Krûger visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat i la frontière

La Haute Cou r

VINGT-QUATRIÈME AUDIENCE

Au début de l'audience M. Guérin demande qu'une confrontation soit faite entre M. Lépine et M. Puibaraud

M. le président. Il y sera procédé plus tard

Tous les témoins à charge ont été entendus nous allons maintenant entendre les témoins à décharge

On introduit M. Jules Lemaitre

L'écrivain commence par dire qu'il connaissait M. Déroulède et M. Guérin pour les avoir rencontrés une fois au procès des ligues

Il répond ensuite aux questions que lui adresse la défense

M. Lemaître dit qu'il a protesté et proteste encore contre le procès, mais qu'il ne saurait répé ter à la barre les articles qu'il a écrits tt ce snJet

Le témoin déclare que M. Déroulède lui a formellement déclaré qu'il ne marrherait pas même provisoirement, avec les royalistes

M. Lemaître ditencore, répondanta M' Chenu qu'il n'a jamais connu de projet d'entente ontre les ligues

Le témoin répond à quelques autres questions concernant personnellement les accuses, et dit que M. de Pontevès est un royaliste intransigent

A une question posée par M Normand, NI. Lemattre déclare que les adhérents il la Ligue de la patrie française professaient toutes les opinions

M. Lemattre émet un avis différent de celui de

MM. Lépine et Puibaraud, et estime que les manifestations qui ont eu lieu se répondaient les unes aux autres

M. LE PROCURTUR GÉNERAL. Le témoin peut-il en dire autant de l'attentat de Reuilly et de la manifestation d'Auteuil

M. Lemaitre. Je ne répondrai pas sur la manifestation du 4 juin. Elle a été jugée par le jury pa risien. Celle du 23 février était une réponse à l'élection présidentielle de la veille. (rives protesta tions

M. LE président. Je ne puis vous laisser dire de telies choses. ( Noiiveatix bruits

LE TÉMOIN. Je veux dire par là que cette élection pouvait être une explication

M. Lcmaitre dit en terminant que les ligues avaient un rêve, mais qu'il n'y a pas eu contmencement d'exécution

Vient ensuite M. Millevoye, député, qui dit que l'effervescence constatée est née des insultes il l'armée à propos de l'affaire Dreyfus. V affirme que la manifestation du 12 décembre était une manifestation patriotique et qu'aucun cri séditieux n'y a èté proféré. ny a pas eu conflit avec la police, Sur son conseil les manifestants se sont retirés

Nouvelle série de questions personnelles adressées par chacun des accusés

M. Millevoye taxe de légende ce bruit que les journaux nationalistes étaient subventionnés pa lre parti royalisteLe tumnin fournit sur les accusés des appré ciation? favorables

M. parle ensuite de son rôle de médiateur à propos du fort Chabrol. Il affirme que si M. Guérin a refusé pendant si longtemps de se rendre c'est parce qu on lui refusait la liberté de ses amis. Dès que cette difficulté a été levée l'accusé s'est livré

Le témoin dit qu'il a dû, avant d'arriver à une solution favorable, renouveler doux fois ses négociation?. Il a ajouté que l'Il. Guérin a manifesté d'une façon formelle le désir de se rendre non à un officier de police, mais à un officier de la garde

M. Millevoye raconte comment s'est faite l'évacuation du fort Chabrol

Hépondant ensuite à une question de M. Halgan

Je considère, dit-il, comme invraisemblable l'accusation de tentative d'assassinat dirigée contre rière le dos, dans une attitude qui lui plaisait, parce qu'elle a été celle de quelques foudres de guerre

Les meilleurs d'entre nous n'ont-ils pas leurs petites faiblesses

Voyons, lieutenant, dit-il, vous désirez me parler. Je vous écoute

Mon colonel, je vous supplie de me décharger du reste de ma peine. Je vous eu aurai une reconnaissance éternelle

Eternelle, et ne vaudrait pas ça

Je vous le jure, mon colouel

Vous avez besoin de votre liberté

Oui, mon colonel. Je dois tout vous avouer. J'aime une jeune fille, passionnément

Pas défendu, saprelotte à votre âge. Je ne vous demande pas si elle est jolie

Adorable, à mes yeux du moins, mon colonel

Quand on est pincé, on les trouve exquises, tout bonnement, et plus tard on s'aperçoit qu'il faut en rabattre. Quelque farceuse

Non, mon colonel; une jeune fille des plus honorables

Baoi

Il n'y a pas de doute là-dessus, mon colonel. Je la connais depuis son enfance et la mienne

Pour le bon motif, alors

Oui, mon colonel

Et ce serait cette jeune personne très honorahle qui vous aurait fait négliger votre service

Ce n'est pas sa faute, mon colonel, c'est h mienne. J'étais allé à Paris voir mon père et, au moment où j'y pensais le moins, il m'a annoncé qu'elle allait se marier

A î diavolo Pas avec vous, bien entendu

Naturellement, mon colonel

Alors ça tous a produit un effet 1 Une

Parisienne t

Non, mon colonel, une provinciale des environs d'Angevill

M. Guérin. H m'a toujours dit qu il avait tiré à blanc, sans quoi il j aurait eu la 4 victime

M. Bonnamour. homme de titres, qn'an entend ensuite, déclare que. contrairement à ce que M. Hennion a déclaré dans son rapport, il n'a jamais été chargé de remettre de lettre au général de Négrier

Le témoin, à la demande de M Lagsefc , explique dans quelles etreonsianees la Ligne des patriotes s'est reconstituée. il prétend que c'était pour opposer des manifestations patriotiques à celles organisées par les anarefeisU-s

M. Bonnamour parle ensuite du Congrès de tant dans cette vtlle qu'à PWts. n pr#WM que ces manifestations furent toutes spontanées et que ta police fraternisait avec les manifestants

M. les président et M. le procureur général protestent contre cette allégation

M. BrBNAUD. Je ne laisserai pas passer les outrages la potlce. (Mmtvcmtent

Quelques sénatenrs prennent part la l'incident

M. Bonnamour déclare qu'il a prêté serment et n'a l'intention d'outrager personne

Le témoin ajoute que le jour de la tentative faite par M. Déroulède à la caserne de Réuilly il a rencontré M. Guérin, lequel lui aurait dit a Est-ce que Déroulède s'imagine qu'il va renverser tout à lui tout seul

M. Bonnamour affirme encore que M. Dé"roulède était hostile ioute manifestation à propos de l'affaire Dreyfus

M. Boni de Castellane, député, proteste contre la qualillcation de royaliste qui lui a été donnée par NI. Charles Blanc, ancien préfet de police

Il déclare qu'il n'a jamais eu d'accointances avec les royalistes, qu'il est républicain indépendant

M. Jarzuet, publïeiste, vient ensuite affirmer la barre que M. Biillière est un ardent républicain qu'il lui a, à maintes reprises, fait part de ses opinions, soit en jouant au billard, soit en jouant à la manille. Ils faisaient même une partielle cartes ensemble quand ils ont appris la manifestation qui avait eu lieu à Auteuil

Chaque fois qu'à des réunions de la Ligue des patriotes, ajoute ce témoin, soit le cri de A bas les juifs soit celui de Vive le roi a été poussé, NI. Déroulède a protesté

M. de Narçey, docteur médecin à Neoilly, déclare qu'il n est pas royaliste comme l'aprétendu

M. Lépine, préfet de police

Je suis, dit-il républicain de naissance et ai toujours fait de fa propagande républicaine

Une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience on entend M. Turquet, ancien député

Ce témoin conteste certaines allégations contenues dans le rapport de M. Hennion

Répondant une question de M. le procureur général, I . Turquet nie s'être livre à l'embauchage, il dit avoir simplement indemnisé des gens auxquels il avait fait perdre leur journée

Si je suis coupable, ajoute-t-il, qu'on m'arrête

Le témoin reconnaît avoir dépend le 12 décembre 2H fr. pour la manifestation

M. Turquet dit qu'il ne fait pas partie de la

Ligue antisémite mais de celles des patriotes et du colonel Monteil

M. le colonel Aionteil, qu'on interrogé immédiatement après, déclare que c'est lui qui a or ganisé la réunion du 12 décembre, mais qu'il ne s'est jamais allié, comme le réquisitoire le laisse entendre, aux royalistes

Le témoin dit que les ligues n'ont pas eu pour but de faire la révolution, mais elles ont en vue les intérêts de la défense nationale qui, prétend-il, étaient menacés, et M. le colonel Mon toit développe longuement cette thèse

De puissants concours se sont groupés, dit-il pour répondre aux cris de A las l'armée par ceux de Vive la France Vive l'armée

Voità pourquoi a été fondée la fédération des ligues

Cette fédération, ajoute-t-il, n'a pas été comme l'a déclaré M. Puibaraud, le nœud de l'affaire, car s'il en eût été ainsi j'aurais, en ma qualité de président, été arrêté le premier. Notre fédération était une série de groupements, depuis les royalistes intransigeants jusqu'aux socialistes militants, mais n'ayant qu'un lien commun, l'idée de patrie

Le témoin proteste contre ce triumvirat et déclare qu'il n'a jamais eomplote contre la République. Si on a songé à créer un comité c'était, prétend-il, pour arrêter un programme

Mais ce comité n'a jamais fonctionné

M. le colonel Monter demande que le président le confronte avec MM. Lépine et Puiba raud. Jamais il n'a été question, afflrnae-t-il de triumvirat dans leurs réunions

M. le procureur général intervient et dit que cette confrontation ne donnera rien, puisque

MM. Lépine et Puibaraud se retranchent derrière les rapporte de leurs agents en qui ils ont foi

M. le président. J'estime que cette confrontation est inutile

M" lïoullay, avocat, insiste

M. LE PRÉSIDENT. Mais MM. Lépine et Puibaraud n'ont pas dit que ce triumvirat avait fonc tionné. Ils ont, au contraire, affirmé que cette tentative avait échoué

M. le colonel Monteil, invoquant son passé d'honneur, son dévouement à la patrie, s'etonne qu'on puisse inetlrt; en balance sun témoignage avec cetui d'agents secrets

Cet incident a provoqué une vive agitation dans la salle. incident auquel ont pris part presque tous tes accusés

Suit une série de questions posées soit par des membres de la haute Cour, soit par les défenseurs

M. Pauiin-Méry, député, dépose ensuite. Il dit qu'il u'u pas pris part à la manifestation du 12 décembre, pas plus d'ailleurs à celles qui ont suivi car il était en deuil. Il aflirrne que M. Déroulède n'a pas touché d'argent du parti roya liste

M. de Cuverville connaissait MM. de Hamet

Cuérin et Il a pris part à la manifestation du 1v •> Elle n'avait, prétcnd-il, au cun carai'i i-jue

M. Thurct déclare qu'il est l'auteur d'une dépêche signée de Chevi[ly

M. LE procureur. L'observation a déjà été faite. Il n'y a plus de contestation sur ce point

Le témoin s'explique sur nne autre dépêche du 7 janvier au duc d'Orléans et dit qu'elle est également de lui et non de M. de Fréellcncourl

M. Thviret. sur une demande de NI. le procureur général, affirme avoir entendu à la sortie de la réunion de la salle Cliayncs proférer les cris de A bas fermée

Le témoin dit qu'il fait partie du service d'honneur du duc d'Orléans et qu'il l'a constamment tenu au courant des événements

M. le baron Lepic dit

Je suis bonapartiste comme on l'est dans toute ma famille. Je ne sais pourquoi on m'a convoqué car je ne sais rien, rien de l'affaire. (Rires

Où est-ce Angeville

Dans le pays de Caux

Ah! oui, je me souviens. Où ai-je l'esprit Mais vous me faites dérailler avec votre histoire de jeune fille honnête et provinciale

Elle est 1rès étonnante, d'ailleurs. J'en parlerai à la colonelle. l'ouif permettez Vous disiez donc que vous êtes féru de cette jeune personne, pour le bon motif. du pays de

Caux. Riche

Modérément. Dans une bonne aisance voilà tout

Il faut s'entendre. Qu'est-ce que vous appelez une bonne aisance, vous, d'Augeville

Dix-huit à vingt mille livres de mites mon colonel

D'où ça lui vient-il

De ses parents, je suppose

Qu'est-ce qu'ils faisaient, ces gens-là

Rien, je crois. Du reste, je dois vous dire que je n'ai pas connu le père. La mère était une femme admirable

Honnête aussi

D'AageviiJe sourit

Je n'ai pas de raisons d'en douter, mon colonel

Vous disiez dix-huit à vingt mille livres de rentes

Oui, mon colonel

Mais vous en aurez plus de quatre cent mille, vous

Je ne suis pas fixé. e'est possible, mon colonel

Ce n'est donc pas pour sa dot que vous la recherchez

Certainement non mon colonel

Et la mère, qu'est-ce qu'eile pense de cela

Elle est morte depuis une dizaine d'années

Il y a des oncles, des tantes

Personne, mon coloueL

Orpheline alors

Oui, mon colonel

Le gros homme regarde le lieutenant au foud des yeux

M. Berlin Héclut que M. SAriefro; s'est tonjours montré hnaffin i !̃ noInMiir rlr M. Dérou de

L'audience _levée eteaanroyée à aujourd'hui une heure ainsi çwt nom l'avions aamoncé, MM. les docttars .le Boauvais, Kloquat et Devillers ont exasaiiié. la prison de la Santé, l'état de M

Il. déclarent dans leur certificat médical que

U-détena est atteint de lÉMBatisme articulaire siégeant an niveau d'aMittnes fractures du ptai gaoe&e t'aiteetion, très doutaaweoaav ne présente ancun caractère de gravité, mais rend toujours la marche difficile et pénible

Quant à la bronchite, elle est notablement améliorée

L'état général est plutôt meilleur, mais reste toujouN stwnris à l'influence des vartattotw ttmospWriques de la saison

CONSEIL GÉNÉRAL DE Li SEINE

Sëartce du vendredi i décembre iti

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. LrerptA

Dans une pit ̃ '•̃ conspil avait émis Io vœu <.}< rcica t'usent supprimées cn _posiliou, pour la réserve et la territoriale

NI. LE président donne lectnpp d'une lettre de

M. la ministre de la Guerre f -̃ connaître quo les périodes d'exercice c; par la loi sur le recrutement <- . ne lui est pas possible de de vœu

Le conseil, par un vœu nouveau, demande que le gouvernement sollicite dos Chambres la suspension de l'application de. la loi sur le recrute ment pendant en ce qui concerne les périodes d'instruction pour la réserve et la territo riale

M. Sauton demande au conseil de renouveler un vœu déjà émis en 1887, relatif au projet de

Paris port de mer. Ca travail pourrait se faire après l'Exposition et éviterait le- rhAmajrr des ouvriers. En conséquence, !̃ la vœu que le président et la dos démarches auprès des minisliv? 1 v,i proposent au Parlement de SI', prononcer sur le pro jet de loi <!c P.iris port de nier nes soit res qui l'enCOnuai'n t. M. l'ilicnil!- (les rffUlCmrnl qu'on profile de l'état actuel des travaux pour poser les rails des tramways nogentaissur cette voie

M. le directeur DES TRAVAUX promet de faire le nécessaire

Après l'expédition d'un grand nombre d'affaires courantes, la séance est levée à cinq heures trente-cinq

Séance lundi prochain

Dépêches de l'Etranger

UN SCANDALE EN ITALIE

Home, 8 décembre

M. Patizïolo, iMpiifé de Palerme, l'st en ce moment sous le coup d'un mandat d'amener pnitr répondre d'un assassinat qui eut lieu en chemin de fer, sur uno ligne sicilienne. La victime fut

M. Notarbartolo, ancien directeur de la Banque de Sicile

Palerme, 8 décembre, 9 h. soir

Le député Palizzolo, contre lequel la Chambre des députés a autorisé des poursuites aujourd'hui, a été mis on état d'arrestation ce soir, à sept heures quarante-cinq

MOULINS INCBirDIÉS

LA 'eu s'est déclaré ce matin, vers dix heures dana les importants moutins à vapeur Dubois et C

En moins d'une heure tous les bâtiments ne taient plus qu'un imm :er projetant des flammèches dans toi

Grâce aux efforts multiplie m- pompiers un grave danger a été conjuré, celui de l'anéantissement de tout un quartier

Des constructions incendiées il ne reste que les quatre murs

Les pertes dépassent un million de francs

SINISTRES EN MER

Anvers du Nord deutsche Lloyd, allant

Australie avec escale à Anvers, sY ce matin à marée haute au banc de v au bas du fleuve, près de Dath. 1 .1 du vire est critique, Des renie:it partis immédiatement pour lui porlui

Londres. 8 diVorniiiv

Une f!t!p"hc du Lloyd, <jc

Tijvc ̃̃̃•̃' i sau

L'_ et faisait roule pour Malte

NOUVELLES MILITAIRES

Ca Sainte-Barbe

Sur tom annuelle de ̃'̃t'J et l'enlraii. u ̃ .iriil)furs ont bu à l;< 'a leur patronne et chanté le tradition

Artilleurs, mes chers frère y

A sa santé vidons nos verres

Et répétons ce gai refrain

Vivent l'amour et les soldats du train

Au caval;. 'lw disrij. r.t. ,• ,i ont pas eu la moindre arrestation il opérer

Un Consent père de huit Enfanta à Bar-lc est vif les recrutde trente- tj-oi.- ..il: un forwu qui, d;uis sou existence ambulante en Belgique, n'avait l'as songea rentrer en France pour tirer au sort. ne retour en Franco, il fut découvort et envoyé an

Or, ce pauvre diable vit dans une roulotté avec sa temme et huit enfants! Cette famille c3t dans v-- ̃̃• -:r->. la roulotte a été conduite pre

C'est donc de l'amour, du vrai

Oui, mon coloneL

De l'emballement m^me

U'Angeville ne r

Le colonel fit Il: 'on. les mains toujours di liant sa mousiachc un signe de perplex::v pn>ionu> ei rovunniit de nouveau au lieutenant

Parole d'honneur, mon c comprends plus rien du tout a

Vous été? l'iiir, <n.m,. ,)tti lieutenas ils no sent pas (lis unique vo :nte Jacques d'Auge')! tard marquis avec uue t cette villageoise autre. C'est donc

Non, mon col

Vîllequier, un pet

Au bord de

Oui, HNHi

Joli endr y a trois ails. Vous yaa avec ;.j

Pas encore, mon c

Vous avez perrnu: me pour re- j joindre votre ami <! officier aussi, excellent ca missent aujourd'hui

Oui, mon colo- t je voua aurais demandé sa gi Il a agi par pure bonté pour moi

Pas un crime! Revenons à la demoi selle. Il s'appelle, son type ?. Si je suis indiscret, ne me répondez pu

Georges Duchesne ou Dufresne, je ne sais plus

Qu'est-ce qu'il fait, commerçant. cuitivateur, notaire, airocat, juge de paix

Je ne suis pas fixé, mon colonel, Je crois quil n'a pas de profession un falnAalit alors, propre a rien. Comprends plus du tout. Bref où voulez-vous en

Que

Emus de pitié, 1 W MMa et soupe sur leurs ou) m de collectes pour aider la, lamentable smala

Les Examens p r S&int-Maixent

Cwt Bdredi prochain iî> décembre que corn menctfMit les examtM four l'Etole militaire d'infmrtute. La eonaaiiiajtan, présidée par la

U uteBaatrotMieJ Jopfé, terminera sa Uche le t- mais

Les eaaoieae commerceront à Paris; ils auront ensuite lieu à Niâtes, ikirJoaux. Marseille et Lyoeu

NOUVELLES MARITIMES l'Amnistie de i Marine vi nt <¥ adresser nn le certaines questions soulevée? par !c>' df rfotcription mari time relotivfmrnt à l'appHcattw de !• tel d'amnistie du S7 avril 1S9S

D'après cette circulaire las condamnations cncduruee aoléripiirement i cette loi doivent t i rayées sur les ..n marilime et sur le^ inisirc t en anr les m at -Iiob

Cdnr- .̃ ror fa^les, J'o!i 1 pu tion maritime

Quant la suppression de <v /"omJ.vir'Ttions sur k-s casier judiciaire par les parquets ,;u\" !.i dem.uvh et au vu d'un cription mari ira,: l l'égard <̃: uttr adminifi: irenieat à la i damualions de qurts 1m lii5!)" a les leur facilitant au besoin

Les Preniières_Repr6sentaîïQns

Aligné . \iM en

Le petit ,; < "t programme, li dont nous prh

Bern et m

Les irois pi ;iissanU. On y vo ..u tre f! ̃•!̃< .•̃̃:̃ l'ire lttn ,d

Hebii ..m- ,,vt<' i.i- t s > 1 a- ua faux adjoint, la ct-iécuoam est uuiiu et Se mariage non valable en sorte quo I.iirif nVUnt pas Mme Le Hotois pournivnvii! ;Wit ousin qu'elle aime. Le ̃] u.i ̃ i-:= • isse lans une sorte d'hôtol du u:>i .Le

Hotois passe avec Mlle Yvonne, natiquo. la nuit nuptiale qu'il croit icnt ps- jeune (''pousse.On;))!. oimn:il ctai

L i _iiion est assez onlinain'. d la pièce ept peul-ctru amusé davanU- avait été mieux jouée

Il y aurait lieu de présrnier, a propos de l'Ath'néo, quelques obwrvalirmn au Hiij<'t de sen lusq leur responsable onteornaf

LA TEMPÉRATURE finmedi f ilévembrt. Si)1 jaw dt Cannée, P ;dtw db l'automne. Sainte IJcetittie

Levtr du soleil a 7 ti.M, coucou h. l. Uoer df la lune a h. <?, coucher à II

Belle jouru e hier à Paris. T

La (Ii"'iir''svi,,n le 1 dâ t'Eu

Le la Manche

I en

On !• au !'uv (le i l'A son

Si- unr la j;< u-i

UKUHItS UAHGMlilKE THEHUOMK VA

A •/̃ f auHle uiuii de t h

Mn..iii

NAVK'.ATFON FLUVIALE. tre du nifiiin ll.\ i- I l'Clli- -'O0.t llf

M lif.r littc, 1– si

ÉCHOS ET NOUVELLES la aux lires de troi^imn j-<ourvuew

Mlle Anna Klnmpke, une amli de faire don i'une somme cl rvirnnt h la 1 n.uii n un [n-n nm nftm il l'osa Iionbcnr

I. -̃"̃• '•<• u parle jury du s-n •>•miel ias méritante de Vm

En quelque mni<tout, son ai leur liaison roçi; riautà l'iinjpro mm- .lie dont H av de on pour se retrouver à son poste n vain ne! était un galant homme et na li Il à son oftldcr en lui disant

C'est Ion. J'ui eu n e-flt me '•̃'̃-(. J'ai t pu iire que le c< în1 une umix fuat sont 1, ';i~t-H, srandf le le m,, pêcher, la no

Li-s Ai- 1 choisi et de nie de quelque eâmar.-î'i<-ï, a m bïuîu- -iu colonel, mal1 f-n rentrant chez lui, vers minuit, l'amoureux retomba dans ses idées noires

La lettre n'arrivait toujours pas

Pourquoi ce silence de Suzanne

U MM ^ CHA.RLM MéAOCTEL