PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On n'abonna sans frais duns tous les Boréaux de poste 

direction 18, Rue A'IHuglueo,. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFtCE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

L INDE D'AUJOURD'HUI 
Les événements qui, a l'heure actuelle, 
portent atteinte sinon encore à la puissance, 
du moins déjà au prestige britannique, ra- 
mènent l'attention du monde sur le plus 
vaste trésor territorial de la Grande-Breta- 
gne, sur cette colossale presqu'île hindoue 
qui apparaît comme l'énorme pivot de 
I'Asie, et dont la reine d'Angleterre se 
glorifie d'être impératrice. On sait que les 
Hindous souffrent de ce joug et révent va- 
guement la délivrance, et Ton s'intéresse 
avec une curiosité apitoyée à la situation 
économique de la péniusule, situation qui 
lut si brillante et qui est si lamentable. 
Il y a deux cents ans, alors que les An- 
glais n'y avaient point pénétré, l'Inde était 
le pays le plus riche el le plus fertile de 
l'Asie et peut-être du monde. M. Pramatha 
Nath Bose, un écrivain hindou digne de foi, 
cite à ce sujet les témoignages les plus pro- 
Dants de voyageurs espagnols, portugais, 
norvégiens, chinois. Un Français, le docteur 
Bernier, qui vécut jadis à la cour d'Aureng- 
Zeb, se montrait particulièrement enthou- 
siasmé des merveilles de l'industrie hin- 
doute « Broderies sur étoffes, sculpture sur 
bois et sur ivoire, peinture sur métal et sur 
mica, verre coloré et travaillé, poteries, in- 
crustations, armes damasquinées; et sur- 
'tout ces tissus dont l'Occident se montrait 
si avide, cette « rosée du matin », étaffe de 
soie si brillante, si légère et si délicate qu'à 
peine on la voyait. » L'Inde semblait à notre 
compatriote un abîme de richesse où ve- 
naient se perdre, pour n'en plus jamais sor- 
tir, les métaux précieux du monde entier ». 

Dira-t-on que cette opulence était accapa- 
rée par les souverains el les princes, con- 
centrée entre les mains du Grand-Magot et 
des rajahs? C'est une erreur. « Ceux qui se 
donneront la peine d'étudier la constitu- 
tion des castes et l'organisation collectiviste 
du village hindou, dit M. Augustin Filon, 
comprendront que cette accumulation des 
bénéfices de l'agriculture et de l'industrie 
au sujet d'une classe était chose impossible 
dans l'Inde. » Au contraire, nos distinc- 
tions entre patrons et ouvriers, capitalistes 
et prolétaires n'existaient pas et n'avaient 
pas lieu d'exister. Au Bengale, par exem- 
ple, étaient constituées des communautés 
rurales surveillées, administrées par des 
sortes de gérants de la propriété pubhque 
appelés « zamindars ». Quant aux artisans, 
ils jouissaient librement de l'argent acquis 
par eux. Dans ces conditions, l'existence de 
tous les travailleurs était assurée. Un outil- 
lage très modeste ne demandait qu'une 
mise de fonds insignifiante, et le véritable 
patrimoine nécessaire à l'ouvrier était tout 
moral, sans être pour cela moins précieux 
habileté, expérience, bon goût. 

M. Bose, dont j'ai cité l'avis autorisé, ex- 
pose le budget d'un portefaix indien sous 
Akhbar, qui régnait à l'époque d'Henri IV. 
Toutes les denrées de consommation étaient 
d'un prix moins élevé qu'aujourd'hui, ainsi 
que les loyers, les vêtements. D'autre part, 
les salaires étaient plus considérables. 
Aussi voyait-on l'Inde fournir à son gouver- 
nement, qui point capital n'exportait 
pas cette richesse, une redevance annuelle 
aussi considérable que celte que fournit en 
ce moment une population deux lois plus 
nombreuse. 

Je pourrais citer vingt exemples non moins 
concluants de la prospérité de l'Inde d'au- 
trefois. Mais à quoi bon, puisque cet heu- 
reux temps n'est plus, puisque ceux qui 
jettent les yeux sur ses conditions d'exis- 
tence actuelles trouvent aujourd'hui la mi- 
sère et le malheur s'étendant partout dans 
ces antiques et mystérieuses régions. 

La famine et, la peste exercent parmi le 
peuple indien d'inconcevables ravages. Elles 
sont les conséquences d'une misère que 
nos imaginations, habituées pourtant à de 
bien terribles images de pauvreté, ne peu- 
vent se représenter fidèlement. Notons que 
ces fléaux exterminateurs sont moins le fait 
du manque d'aliments que du manque d'ar- 
gent pour acheter les aliments. La multi- 
plication des moyens de transports em- 
'pêche la disette de se produire, mais le 

N* 7. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND 

PREMIÈRE PARTIS 

MARIAGE DE CONVENANCES 
IV isuite) 

A In Caserne 

Les deux amis l'attendirent de pied ferme. 
Eh bien! lieutenant. ça parait aller 
mieux dit-it, avec un grain de défiance. 
Le délinquant lui répondit par une autre 
question. 

Mou commandant, voulez-vous mac- 
torder une minute deatretien? 

Volontiers. 

Mou commandant, j'Ai une petite con- 
fession à vous faire. 

Ah! 

L'Africain eut un eoubresaut significatif 
on aurait dit qu'il venait de recevoir un coup 
de soleil. 

De rouge brique il devint cramoisi. 

Est-oe qu'on se serait moqué de lui, par 
hasard ? 

Votre ami m*eu a collé une bien bonnev 
Mon commandant, je pense que la fran- 
chise est ce qu'il v de plus digne entre 
nous. 

besoin d'aller plus loin. Le lieute- 
nant de Vrigny m'a expliqué que voua étiez 
pris d'un malaise subit. Hien de vrai? Vous 
étiez absent 

C'est vrai, mou commandant. 

Pas revenu de l'ariâ où vous en 
balade, hier? 

ZJ^' m0"- commandant. 

XraUucuaa et reproduetwa îater<i.i(;9. 

résultat est le même on a vu des affamés 
périr en grand nombre dans des districts 
qui, à ce moment même, exportaient des 
millions de tonnes de grains. Que faire, dès 
!ors? La famine est, dans l'Hiudoustan, chro- 
nique, endémique, latente. 

Veut-on savoir dans quelles proportions 
elle faucheJes existences? M. Vlalabri a pu 
écrire, sans que nul n'élevât la voix pour le 
taxer d'exagération « En 1875, on calculait 
que quarante millions d'Indiens mouraient 
de faim. Maintenant il y en a quatre-vingts 
millions. » Pendant les quatre-vingts pre- 
mières années du siècle, dix-huit millions 
d'êtres humains sont morts, en Inde, d'ina- 
nition. 

Prenons le paysan hindou, le raïa. Sauf 
dans de très rares districts, il ne peut don- 
ner aux terres qu'il cultive et pour lesquelles 
il paye une redevance bien lourde le repos 
périodique qui en entretiendrait la fécon- 
dité. L'engrais des bestiaux, qui pourrait 
servir à suppléer le manque de jachère et 
d'assolement, est gardé pour servir de com- 
bustible. Les bestiaux eux-mêmes, faute de 
pâturages, se meurent. Les épizooties en 
anéantissent tous les ans pour une valeur 
de 150 millions. Il La race se détériore et 
s'affaiblit, dit un autre écrivain indigène, 
M. llatnji elle sera bientôt incapable de 
fournir aucun travail. » 

On se doute du drame de misère qui doit 
se débattre sans cesse dans l'existence du 
raïa. Examinons son budget. M. Bose, qui 
disposait de nombreux et incontestables 
documents, l'a établi il y a quatre ans, et 
ces calculs, venant après d'autres plus an- 
ciens, montrent jusqu'à quel point la situa- 
tion a empiré. Il y a vingt ans, la production 
totale du Pendjab était annuellement de 
livres pour 17,600,000 Habitants, 
soit, A bien pjeu de chose près, 2 livres, ou 
50 francs par fête. Dix ans auparavant, cette 
moyenne était de 02 francs environ. Pour 
avoir une idée exacte de ce que représen- 
tent ces chiffres, rappelons-nous que la 
moyenne du revenu par tètc en Angleterre 
est de trancs. 

En le budget moyen du paysan du 
Pendjab ne comporlait comme nourriture 
ni vin ni viande,-rien que du riz, de la fa- 
rine, des légumes, du thé, et pour l'homme 
un peu de tabac. Au chapitre des véte- 
ments figureut seulement les habits de 
travail, rien pour les jours de fête. Au cha- 
pitre des frais divers, rien pour le plaisir et 
l'amusement, rien pour les mariages, les 
naissances, les enterrements. Le total de 
ce lamentable et sinistre budget de dé- 
penses atteignait 34 roupies par tète, 136 
pour une famille de quatre personnes. Le 
budget des récettes était de 20 roupies par 
tête. La roupie équivalant alors iL 2 fr. 50, le 
budget de ces quatre personnes donnait 
ce résultat dépenses francs, recettes 
200 francs. 

Or, je le répète, il s'agit de vingt ans 
passis. Depuis, cela a été de mal en pis. 
Les salaires de l'ouvrier indien n'ont pas 
dépasse 0 fr. 40 par jour. Ils sont tombés, 
dans certains endroits et en certaines pé- 
riodes, à 0 fr. Il et 0 fr. 12. M. Bose évalue 
le salaire annuel du raïa à 41 fr. 25. 
Sur ces 41 fr. 25, l'Etat, c'est-à-dire l'An- 
gleterre, en prend fi fr. 25. « C'est avec ces 
5 shillings extorqués à ce misérable affa- 
mé, dit éloquemment M Filon, que s'ali- 
mentent les traitements énormes du vice- 
roi, du commandant en chef, du lord-chief 
justice, des membres du conseil et des 
fonctionnaires du civil service. C'est le raïa 
qui paye leur champagne, leurs landaus, 
les dentelles de leurs femmes, les gages de 
leurs sommeliers musulmans et de leurs 
valets de pied hindous. Cet homme qui 
ne peut nourrir ses enfants nourrit une 
armée étrangère d'occupation de 75,000 
hommes. « Nous saignons l'Inde !» s'é- 
criait un jour lord Salisbury. Il y a vingt 
ans de cela, et la saignée continue, et lord 
Salisbury est toujours ministre. » 
L'effrayant contraste entre la situation 
économique de l'Inde d'autrefois et de 
l'Inde depuis la domination des Anglais est 
une des plus éclatantes accusations que 
l'humanité peut proférer contre ceux-ci. 
Dès leur prise en possession du Bengale, la 
mise en coupe régime du grand pays com- 
mence, tout d'abord affolée, enivrée d'or, 
sous lord Clive et Warren Hastings mé- 

Le commandant Brinquart s'essuya le front. 
L'indignation lui faisait monter une petite 
sueur 1 la peau. 

Je mo l'étais remémoré. fit-Il, et je me 
disais qu'il y avait quelque anguille sous 
roche. Pourtant, de vous et de M. de Vrigny, je 
n'aurais jamais cru Vous ètes de retour à 
l'instant seulement? 

Parfaitement, mon commandant, mais 
je crois pouvoir invoquer une excuse. des 
circonstances.. de la plus haute gravité. 
H n'y a de-grave tel que la consigne, 
répliqua sévèrement 

Mon cciiiuiandant, excusez au moins de 
Vrigny. 

Je Ue le condamne pas. Je ferai mon 
rapport. Vous vous expliquerez avec le co- 
lonel. 

L'Africain était furieux, mais il ne le lais- 
sait pas voir et ne s'écartait jamais des lois 
de la plus stricte politesse. 

Il tourna le dos aux deux lieutenants, après 
un petit salut presque bienveillant. 

Il va nous aplatir comme de simples 
galettes, fit en riant deVrigny. Pas de quoi se 
tourner le sang, mon bon. Allons brouter. 
A trois heures, le colonel opéra son entrée 
au quartier. 

Depuis longtemps les quatre escadrons rô- 
tissaient au soleil dans un alignement im- 
peccable, rangés devant les quatre faces 
des bâtiments qui leur renvoyaient la cha- 
leur en la triplant comme les parois d'un 
four à plâtre. 

Le coup d'oeil était superbe. 

Le régiment apparaissait là dans sa pariait 
unité comn,e un être animé et vivant itiû 
par un mécanisme unique. 

La fanfare soaaait avec une imposante mo- 
notonie. 

Le colonel, excellent cav^jefi montait un 
sauce eatrèuie, mîigré son poids. 

Il passa au pas et ensuite au petit trot, 
suivi de quelques officiers supérieurs, de- 
vaut le front dea escadrons, mais il s'avait 

thodique et d'apparence décente, mais non 
moins implacable et cupide avec l'arrivée, 
en de lord Combattis. En 1838, Mont- 
gomery Martin calculait que 17 à 18 mil- 
liards avaient, été soustraits par l'Angleterre 
à la richesse de l'Inde. 

En 1858, avec la fin de l'existence de la 
Compagnie des Indes, une troisième pé- 
riode a commencé, qui se poursuit actuel- 
lement et qui n'a fait qu'accentuer la spo- 
liation de l'Hindoustan. Celui-ci envoyait 
annuellement dans la métropole 3 millions 
de livres en 5 millions en 1859, 
18 millions et demi en 1883, et aujourd'hui 
il lui livre 30 millions de livres, soit plus de 
750 millions de francs. 

Quels remèdes ces maux? Une révolu- 
tion des Indiens n'apparaît à l'heure ac- 
tuelle ni possible ni même désirable pour 
eux, à cause de leur manque absolu de 
cohésion. Ce qu'il faudrait pour retenir ou 
ramener la fortune de l'Inde au peuple 
indien, ce serait que les indigènes aient 
une plus grande part dans les. entreprises 
commerciales et industrielles et dans l'ad- 
ministration mais les jaloux efforts de la 
tyrannie anglaise y consentiront-ils? 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elvs'-t', ^ou3 la présidence de M. Loubet. 
LES NOUVEAUX PRÉLATS 

M. le président du Conseil a soumis la signa- 
ture du Président de la République le décret 
nommant les archevêques de Rouen, de Tou- 
louse et d'Albi et les ittulaires des évêchés va- 
cants. 

Sont nomme archevêques 

A Rouen, M. Fuzet, évêque de Beauvais. 
A Toulouse, M. Germain, évèque de Rodez» 
A Albi, NI. Mignot, évêquo de Fréjus. 

Sont nommés évêques: 

A Ajaccio, M. Olivieri, curé de Saint-Roch, à 
Ajacoo. 

dralo de Saint-Brieuc.. 

A Beauvais, M. Donais, vicaire général à Mont- 
pellier. 

A Frôjns, M. Arnaud, chanoine à Marseille. 
A 6renoble, M. Henry, curé de Saint-Jacques, 
a Béziers. 

A Perpignan, M. de Carsalade, chanoine à 
A 11 et). 

A Quimper, M. Dubiliard, vicaire général à 
Besançon. 

A Rodez, M. Franqueville, vicaire général à 
Amiens. 

A Tarbes, M.Scheffer, curé de Saint-Pierre du 
Gros-Caiflou, à Paris. 

A Langres, NI. Ilerscher, vicaire général à 
Langres. 

Le Conseil s'est ensuite occupé des questions 
qui peuvent être soulevées à propos de la dis- 
cussion du budget des Colonises. 

LE CONTROLE DES CHEMINS DE FER 

Il a autorisé le ministre des Travaux publies à 
préparer une modification du service du contrùle 
des chemins de fer destinée à le rendre plus 
effectif. 

Colonies Françaises à l'Exposition 
L'immense empire colonial de la France, objet 
de tant d'attaques intéressées et de basses con- 
voitises, est, quoi qu'on en ait dit, en pleine 
évolution progressiste, tant au point de vue civi- 
lisateur qu'au point de vue commercial. 
L'importante place réservée au Trocadéro aux 
colonies françaises en est une preuve irréfu- 
table. 

Cette section est située à gauche du Trocadéro, 
en tournant le dos à la tour Eiffel. 

Tout au bord du quai de Billy, le visiteur ren- 
contrera d'abord les expositions particulières du 
Sénégal et du Soudan la richesse de ces deux 
colonies sera là surabondamment démontrée par 
les produits de toute nature, tant naturels que 
manufacturés, qui y trouveront place. Une cu- 
rieuse exposition J'armes, d'étoffes et d'objets 
usuels, fabriqués par les indigènes, attirera là, 
certainement nombre de curieux que passionne 
la vie du colon dans les possessions françaises. 
Un peu à gauche, ce sera l'Inde française. 
Une croyance assez erronée existe en France. 
On pense généralement que nos colonies ir.doues 
n'ont aucune importance; l'exposition de l'Inde 
française démontrera l'inanité de cette opinion. 
Si l'étendue des territoires concédés à la France 
après la ruine de l'œuvre colossale de Dupleix 
n est pas, en effet, d'une extrême importance, 
la valeur économique et commerciale de ces 
territoires est par centre fort grande, et le nom- 
bre des colons d'extraction française qui habi- 
tent les environs de Pondichiry en serait une 
preuve, s'il était besoin de la fournir. 

On y admirera une étonnante reconstitution 
de la célèbre pagode de Vichnou, 

L'exposition de l'Inde-Chine sera très impor- 
tante et comprendra quatre sections attribuées 
aux pays constituant ce groupe, cest-à-dire la 
Cochinchine, le Cambodge, J'Aunam et le TonLin. 
La place réservée au Tonkin est située au-des- 
sus de l'emplacement réservé à la Tunisie. Au 
milieu de cc'fc exposition figurera une repro- 
duction minutieusement exacte de la pagode 

pas la débonnaire figure que le régimeni 
lui connaissait. Sans doute son excursion 
matinale de Noyon ne lui avait pas procure 
les satisfactions qu'il en attendait. 

Un instant cependant son visage empourpré 
s'éclaira. 

il étaitadmirable, son régiment, brillant, 
solide, composé d'hommes et de chevaux su- 
perbes. 

dressa des compliments aux comman- 
dants on d'amicales critiques à ceux qui en 
méritaient et ils étaient rares. 

Mais lorsqu'il arriva auprès du comman- 
dant Brinquart qui l'attendait, raide comme 
un automate, sur son arabe, le sabre à la 
hauteur de sa face' maigre et de son nez 
busqué, il fronça de nouveau furieusement 
le sourcil et lui dit assez haut pour être en- 
tendu des intéressés: 

Prévenez les lieutenants de Vrigny et 
d'AcgSYille que je les recevrai à quatre heu- 
res précises. 

Le commandant s'inclina. 

Et presque aussitôt le colonel, qui abrégeait 
singulièrement la cérémonie, ordonna 
Faites rompre. 

Un ordre longuement répété courut d'un 
bout à l'autre des escadrons. 

En un instant tout se disloqua. 

Les hommes mirent pied à terre. Chevaux 
et cavaliers s'engouffrèrent dans les écuries 
et il ne resta sur le macadam marneux des 
cours brûlées par un implacable soleil que 
des lignes de crottin marquant la station du 
régiment, et au lieu des dolmans bleus, des 
shakos aux gourmettes étùicelanies, de.* sa- 
bres tiré* Mi clair, du piétinemen* iis enc- 
1 Vaux et des sonneries ate trompettes, que le 
peloton des hommes punis, qui, vêtus de leur 
livrée de. travail et toujours. armés de leurs 
balai» chauves, entassaient par monceaux, 
sous l'oeil d'un brigadier ennuyé de ses fonc- 
tions de garde-chiourme, 1 abondant résldu 
de cette parade écourtée, ct, aux portes des 
écuries quelques sous-offs qui causaient entre 
eux et constataient avec un touchant accord 

de Ti«o-Loun.- Dans cette pagode seront celé- 
brées en grande pompe, et aveo tout l'appareil 
S'x f«stp« solennelles, les cérémonies reiigieust 
ùu culte bouddhique. 
11 y aura tn outre un • pnomh sorte de 
montagne sacrée de dix mètres de haut qui, en 
Asie, sert <1e monument funéraire. 

De l'autre cOté de la route un omplacement 
sera réservé aux quatre colonies de Saint-Pierre 
et Miquelon, de la côte des Somaiis, de Mayotte, 
de l'ile des Comorea et des tics de l'Océauie 
(Taili et dépendances). 

Tout près de la partie cintrée du Trocadéro 
s'élèvera le pavillon de la Nouvelle-Calédonie où. 
l'on pourra admirer nn plan en relief de nutre 
colonie, plan exécuté avec un soin minutieux. 
Un peu plus haut se trouvera un autre pavil- 
lon rvmmun à quatre autres colonies françaises 
la Martinique, la Guyane française, la Rcumuu 
etla Guadeloupe. 

Deux autres colonies, et non des moindres, le 
Congo et Madagascar, trouveront place derrière 
Ile Trocadéro, Ia première dans les jardins, la 
seconde sur le bassin circulaire de la place du 
Trocaùéro. 

L'exposition du Congo comprendra plusieurs 
sections, où seront réunis les différents pro- 
duits de la région. 

Quant à l'exposition de Madagascar, elle p' 
trouvera palais circulaire an- 
quel on ai laide d'une passerelle de 
quinze mèli ryeur réunissant cet édifice 
au palais du Trocutiéro. 

Différent» pavillons s'élèveront en outre au 
Trocadéro il convient de citer entre autres l'ex- 
position du ministère des Colonies, le pavillon 
de la Presse coloniale et enlin l'exposition du 
Dahomey Dans cette dernière exposition on 
verra une imposante reconstitution des mu- 
railles de Kotonou et di> la célùbre porte quu le 
général Dodds ne put faire briser, même à coups 
de canon. 

Le pavillon du no i^a Colonies sera 
il il la partie s de l'aveaue qui 
longe le bassin eenttvu ..cm. cet endroit que 
se réunira une commission, spéciale srienti'lque 
à la tête de laquelle se trouve pl.uv. M. Charlos 
Roux, délégué des Aft'aire^ 'art des Co- 
lonies à l'Exposition uni, ̃ l'JOO. Cette 
commission sera chargée uu ;.i (>;iuliration des 
ouvrages éeouomiques et statistiquea des colo- 
nies françaises, avec rensci.cn -ments sur la 
rnaitt-d'ceuvre des produi* revient, 
les industties de chaque 

NI. Dubois, membre de cc-ui; sera 
chargé de l'histoire des colonies depuis 1800 
jusqu'à nos jours; M. Terrier sera chargé de 
l'historique de ces vingt-cinq dernières années 
et M. Pellet dressera un atlas complot de nos 
possessions actuelles. 

Enfin, non loin de là s'élèvera une serre co- 
loniale qui renfermera de nombreux échantil- 
Ions de la tlore équatoriale. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA DÉLIMITATION DE QUAN-CHAU WAN 
Dos nouvelles qui arrivent de l'Extrême-Orient 
font connaître les limites de notre concession 
de Quan-Chau-Wan, établies par le contre-amiral 
Courrejolles et le maréchal feou. 

Quan-Chau-Wan est situé sur la côte orientale 
de la presqu'île chinoise de Î^ei-Tehéou, par 
de longitude est et 21' de latitude nord. Le ter- 
ritoire qui nous est concédé mesure cinquante 
kilomètres dans sa plus grande largeur et un 
peu plus dans sa ptua grande longueur, en y 
comprenant les eaux de m baie du Mandarin. 
La ligne de délimitaüon enferme toutes les lies 
qui avaient été l'objet du différend entre les 
commissaires charges de ta délimitation. 
La frontière, qui nous donne à l'ouest une 
langue de terre de trois kilomètres de largeur 
le long de la mer, remonte vers le nord 
jusqu'au village de The-Moun, puis se dirige 
vers le nord-est pour rejoindre la rivière de 
Malabo, qu'elle traverse eu nous douuant la pe- 
tite Ile de Taocien, qui en occupe le milieu de 
la rivière elle va de l'ouest à l'est jusqu'à la ri- 
vière de Wompo, qui (orme la limite orientale 
de notre concession. 

Dans la partie de mer qui nous est concédée 
sont l'île des Aigrettes qui limite la baie de 
Quan-Chau à l'est, l'Ile Tan-Haï qui ta ferme au 
sud et l'île de Nau-Chou c'est entre cette der- 
nière et l'ile de Tan-Haï qu'existe le chenal 
donnant accès dans la baie et se continuant en- 
tre nie de Tan-Haï et l'île des Aigrettes. 
LES WYAGES_£E_RÉSERYÏSTES 
Une note communiquée à la presse annonce 
que, Il l'avenir, les réservistes qui se trouve- 
rainent hors d'état de payer leurs frais de voyage 
pour les convocations devront en faire la décla- 
ration au sous-intendant militaire de leur sub- 
division territoriale celui-ci leur remettra un 
bon de chemin de fer et l'indemnité destinée à 
pourvoir à leur nourriture jusqu'à l'arrivée au 
Voilà bien des complications sous prétexte de 
simplification. Le sous-intendant militaire n'est 
pas sous la main des réservistes; pour aller le 
trouver, il faudra déjà de l'argent: il y aura 
des frais de route, c'est du temps perdu et un 
abus de paperasses. 

Pourquoi ne pas supprimer complètement les 
avances de fonds, au moins cn ce qui coneerne 
le prix du chemin de Ce! Maintenant que les 
convocations se font par la poste, il serait bien 
simple de mettre a chaque convocation un pa- 
pillon farile à détacher, qui serait donne à la 
gare- et contre lequel celle-ci délivrerait un billet. 
La gare ferait ensuite un paquet de ces papillons, 
établirait un bordereau et enverrait le tout au 
contrôle des chemins de fer, qui se ferrait rem- 
bourser le montant des bordereaux par leTresof. 
De Ia il if ne serait pas question d'argent, 
la seule avaneo à consentir par le réserviste ou 

Pas à prendre avec des pincettes, au- 
jourd'hui, le colo Qu'est-ce qu'il a donc 
avalé à déjeuner" 

il parait que c'est à cause des lieute- 
nants. 

M. d'Angeville. 

Et son ami du troisième. 

Qu'est-cc qu'ils ont fatt't 

Une fugue à Paris. Il y en a un qui est 
resté en panne et l'autre a colla- une bourde au 
commandant Brinquart. 

Un maréchal des logis, Larcher, un Pari- 
sien, bon vivant, toujours gai et toujours 
frondeur, Opina 

Il a dû avoir ses ïaisons, le lieutenant 
d'Augeville, le meilleur officier du régiment! 
Pas de cheval qui le démonte Et bon garçon, 
obligeant et juste. Pas un pète-sec comme Va- 
telot, pas à la pose comme Gardillat! Et gé- 
néreux comme un prince 

Ses moyena le lui permettent. 

Une fortune énorme, à ce qu'il parait. 
Un fameux cavalier! 

L'autre aussi. 

Qu'est-ce qu'il a de rentes, le lieutenant 
d'Angeville 

On ne sait pas. Bonnard, qui est Nor- 
mand, dit que le marquis a près de chez lui, 
dans le pays de Caux, une terre qui couvre 
quasiment trois communes et il n'en manque 
pas d'autres. 

N'empêche que le fils va être f.ichu aux 
arrêts. Ça se voyait. 

A la figure du colonel quand Il a dit à 
l'africain Expédiez-moi ces lapins-1à au 
coup de quatre heures. Il rondissait des yeux 
de ebat en furie. 

Si on m'embêtait et que j'aie la braise 
de l'un ou de l'autre, au choix, ça ne traîne- 
rait pas. Je leur flanquerais ma démission et 
je meearapaterais proprement. Je lâcherais 
le colonel, les chefs d'escadrons, les capitai- 
nes, 1 écurie, les canassons et le crottin, et 
j'effrirais aux cavmaros un 8*rdaaai>aie soi- 

te territorial serait celle de sa nourv 
te voyage denïaiido un jour. Or. le 
ujOtfftS le Hit: 
-ou qui formes; de ces repas de 
Leniiim pourrait être 
ftiîiployé !i :nos soldats se 
rendant au ehef-lfu .!l lUiKUUsion pour y ftr« 
mis en route. Un 'forait «uvre saga il tous les 
points de vue. Non seulement il n'y aurait pa> 
do paperasses, pas de portfc de temps ) I> 
dwn«:om>>nt de monn.ile au guichet des s-.tres, 
p •* on «vit. •̃̃'̃ miteux l'hn- 
r .'«vouer !< serait donc 
lu l.v..i.nn<! hautuîiu ique. 
Tout le monde aurait Iraitemont, 
millionnaire ou pauvre .vant retirer 
son billet sans donner uu ceutime, pouvant 
m6me le prendra à l'avance. 

Ce qui n'empêcherai! vu* le millionnaire do 
payer de sa poche, si! il le attire, un billet de 
première ciasse à plom tant1. 

Le Petit Parisien, dozi 

das appels par la poste a 

ces, sera heureux s'il peut 
réforme, si simple et si efiicace a la Uns. 

CAMBRIOLEUR PRIS AU LÀSSO 

Trois cambrioleurs pésu'-tr.iierU l'avant -der- 
de Créteil au P. ail et la m ;i- 
tiôrement au pii 

Hier matin, ils .-c reiiiM 
perbe butin quand ils .a 
s'en/uirent ù travers champs. 

A ce moment, un dompteur de lions, habitant 
le pays, M- Pip' -.fiai, qui passait il 
cheval, el t<:n;i lequel il illnit 
faire des nxerci< ̃ ̃• 
partit xu galop sur 
son lasso et le captui. 

Conduit au commit.san.it de CI; ce 
voleur a été reconnu pour un uim ̃>!> 
Porcher, aneirn marchand devins .̃ 

Une perquisition op<v.>K domicile, àB«n- 
iieni!. a .inicnr 
litc- d'objets |iri 

.̃.> .̃• t'ut. 

TRIPLE SUICIDE 
(De notre correspauiant particulier) 

Reims, 8 décembre. 

Un bien triste dr.unn de la misère vient ,le ,0 
produire dans la petite commune de Villers- 
Le nommé Jutes lierp mme et leur 
llllette, Agfe île trois an'. ;il dans cette 
localité un petit lo: -z M. Foui. une, 
cordonnier; depuis 1 temps fier^oot 
paraissait d'humeur .-̃ J u'availpas d em- 
ploi et le ménage était sans ressources. 
Hier matin, M. Fontaine fut surpris de nf pas 
voir sortir comme d'habit ude son 1 'le 
plus, comme it n'entendait pas di 
Ne recevant aucune at 
qu'une forte odeur J'<j\}' '̃ 
geai t du logement, le propriétaire appliqua une 
échellc sur une fenêtre donnant dans la cham- 
bre des époux Bergeot. Va triste spectacle s'of 
frit alors îl ses yrux. 

Ber«eot était renversé sur son lit, paraissant 
complètement inanimé; à cCté de lui sa femme 
immobile tenait son enfant dans ses bras crispés: 
en toute h.lte. M. Fontaine alla •' la {Iode 
de trois 
cadavres. 

Au milieu de la chambre était placé un réchaud 
rempli de cendres de charbon que le couple in- 
fortuné avait allumé pour •̃̃ 

Détail curieux: la j>ren~ d 
s'était suU'iiléfi exartemft. >>n- 
dition^. il y u .juciqueti années, avec sou jeuue 
enfant. 

Un Dîner chez le Sultan 

M. Constans, notre ambassadeur à Constauti- 
nople, est parti hier pour flfc- France, ainsi que 
nous l'avons annonce. 
Mais avant de quitter son poste qu il doit re- 
joindre à la fin du moi?, l'ambassadeur d> 
France a tenu, en compat' ,]<̃ rn'mra.1 Pour- 
nier, à faire une visite, parti- 
culièrement louchant nu re sou- 
ligné, au cimetière latin île leiiKeui, un ont été 
inhumé8 les soldat» français tombas sur les 
champs de bataille de Crimée. 

C est dans l'après-midi du 2 décembre que 
M. Constans et 1 amiral Kournier sont allés sa- 
luer cesrestes héroïques il la mémoire 
a été élevé un superbe monument. 
Le soir <!•! –̃'̃•̃"̃ ̃•̃"•̃ '<• "'HUn ùil.vui a. 
M. Consta et à tous les 
officiers de nntinople, un 
Krand dîner de ctuqu. mu -quatre couverts, au 
pîdai3 de Yildiz, dans !a grande salle du Cholet- 
Kiosquc. 

Le sultan avait il. sa droite l'ambassadeur de 
France et à sa gauche l'ami r;»l Fournie»'^ Les 
haut* fonctionnaire» du palais étaient présents 
et, parmi eux, le grand-vizir, !«s ministres Je 
la Marine et de la Guerre, lograiid-rnarwha! de 
la cour, le chef de la maison militaire, eU. 
En dehors du personnel de l'.imbn* .•;̃̃ !̃ 
France, on n<J comntait ̃̃̃ 

geis que MM. te comm 

dos porteurs 
ton Auboyneau, directeur général adjoint de la 
Banque ottomane. 

Le diner terminé. fultati s'est retire avec 
M. Constan5. l'amiral Fournicr et le premier 
drogman de dans un petit salon 
La conversation a dure pn\s û'nne heure,. 

gné, et pas che& le salaud dr ranti nier qui 
nous empoisonne. Tonnerre de Dieu, quelle 
noce, les entants 

Quatre heures sonnèrent il la grande hor- 
loge du quartier. 

Les Jeux lieutenants se présentèrent au 
dernier coup à la porte du colonel et passèrent 
devant le factionnaire. 

D'AngeviJIo était calme; de Vrigny souriait. 
N'empêche, reprit Larcher, qne c'est tou- 
jours les bons qui écopent. Si seulement 
c était cette rosse de Combalnt qui fnt à leur 
place, mais pas de dauger! En voilà un qui 
sait se tirer les orteils 

Combalot, un adjudant qui faisait les cent 
coups pour son compte et ue parlait jamais 
que de salle de police, de cellule et de prison, 
criard, la moustachue hérissée, avec des mi- 
nes de dogue qui va vous planter *es crocs 
dans les mollots. 

Le seul être vraiment détesté de. tout le ré- 
giment! 

Le colonel était assis devant son bureau. 
Les deux officiers entrèrent. 

Le colonel les salua légèrement et auseitot 
l'interrogatoire commença. 

Le brave militaire ronchonnait 

Très ennuyé, messieurs, mais il faut de 
la justice pour tous. Vous êtes allés hier à 
Paris f 

Oui, mon colonel. 

Vous comptiez rentrer le soir 

Oui, mou colonel. 

Et il n yen a qu'un qui ait jugé à propos 
de prendre le train? 

Parfaitement, mon colonel, mais si vous 
voulez bien me permettre. 

C était Jacques d'Anpeville qni parlait. 
Inutile. Circonstance aggravante, votre 
ami a essayé de mettre dedans le brave com- 
mandant Brinquart en insinuant que si vous 
vous trouviez en défaut c'était pour cause 
de maladie. 

C'est exact, mon colonel, mais ai cru. 
Le commandant a même coupe dans le 
i poat. Il voulait vous envoyer le maior. 

LA 
On est toujours sans nouvelles précises dû) 
théâtre des hostilités, le War Office ne com- 
muniquant volontairement que dos détail» 
rétrospectifs sur les coiabaU d'il v Init 

Le trenerai tiuuvers nuuer, cauiiuuuuuuicu 
chef les forces britanniques il.ms l' Afrijjua 
méridionale, s'est rendu au camp de Frère, 
pour diriger pprspnnollement l'alla'lue sue 
os positions <!̃ Colcnso. 

Ceci permet que les préparatifs 
.lu gênerai al termina et .que le ca- 
aon ne L der à faire entendre :sa 
grosso votx. 

Les troupes anglaises, en effet, n'ont pas. 
franchir une grande distance avant de se' 
heurter aux avant-postes des BoPrs. Leur 
corps principal se trouve à voinli'rbi'uok» 
Spruit. tandis que 1,000 Orangisi nt 
dus positions fortifiées surla Moii, n*, 
une quinzaine de kilomè1.: -i da 
Coleniiû- Ij autres camps reli,. ivrent 
cette ville à l'est pour parer à un iuuuveiuent 
tournant de l'ennemi. 

Le choc s'est peut-fltre déjà produit en tout 
cas il ne «aurait Urder, et tout douuc à croire 
qu'il sera formidable. 

sur la rivière M<»Uer. Methuen 
s'apprête a marcher en avant pour lâcher de 
diigaiçer Kimberl'-y. Le bruit courait ni^meâ 
Londres qu'un 
couiraenci'1 lik.T. à six lieurcr. 

Les jour; :i;.i.t1..i!s ph' ue dea 
diftsentiiu< s cln;fa 
des conti. 'iix d« 
l'Etat lihrii d'i>: .infir- 
mer ces bruits larde-' 
roui pas, sans cloute, ù (Uîuai'r ua eclataut 
démenti. 

Le Siège de Ladysmith 

Li>Utlrci<, H di'eenibre. 

Le War Office comrauniu,uu la di'pùcho sui* 
vante du Bullcr 

Camp de Frère, 7 liécornbre. 

J'ai réussi à me mettre en communication hé» 
liographique avec le général White, qui me donne 
aujourd'hui des renseignements sur des détails 
militaires. 

r. ,tm.. 

Le Timc» of /N, ̃. 'le La- 
dysmitb, «|ui lui ou! > r. 
Voici ce qui s'est t' ,.0 
jusuu'à la ̃'̃' 
Le 

quatre cr.r > 
fiOllt d' ir (jUal lii ^U1, lllllll un 
chef ('.̃ blessant plusieurs porteur» ¡Il' 
dieèm-. 

Le n, tsalmc 
Le 18, grand i ̃ football entre les gor- 
dou's luKblanduiÀ ut Iuh volontaire'» monlù;. L'Il 
projectile est venu tomber au beau milieu des' 
spertatcdr*! |>cu<îxut le match n-fimcnt 
personne n'a éU) blessé. Ce ..rdgn'3. 
qui ont gagné haut la main. 

Le nouveau bombardomonL l'u |-vn.joetila 
vient s'abattre «levant l'hôtel <- t lue un; 
voyaKeur qui se trouvait sur '̃< porlei 
Le 21, à onze heures du soi; s bota-' 
bardent violemment la ville ii\iroo,' 
vingt minutes el une vive fusillade ummiiic aux. 
avuut-poste" 

Le 23, d, •.•̃:̃ ,CI-- 
pool sont 
ennemie r.u. 
cent quarante-huit 

Du 25 au 28, botnb.i 

Nixi* u'avonc [>̃<-̃ u'-t ii<j 
notre position, ,'le nouiç 
recevrions des :;uii. ":i jour- 
ual hebdomadaire ferait ici fo 

J'ai envoyé plusieurs dépf'c.i 
in des inessaK' ̃ j. 1 < • i il r les 
.̃lemie». 

dre il i. 

L'c ̃ ̃ • ̃ 

Le bruit cuurl <4ue U gcuiral Jouberl aurMfc 
été vu hier il. Umbulwani- 

Sur la Tugela 

i;,i.tnp 'le Pi-ilff, () '!•'̃'•̃ 'libre. 

Un déta -y. cl a, Se( 
ilirigeant les in- 
digènes t-ui ii.i muun-i.. njupes an- 
glaises. 

Les BoCrs se sont rctir .rlic des pa- 
trouilles anglaises. 

,t i<) milles 
à l'ouest de Colcuïo. 

Londres, 8 <ti:<-< f ml ro. 

Le Tirnes. édition, publie la dépêche soi* 
'Vante: 

CVn-f.r, J" Fr-i'-re. f ,|, .̃ uilire. 

Les B'i" ius des 
einri ean., i:<»I«nso 
lest. On 
np aj»»« 

Autour de Kimberley 

LondreH, H <<•' 

Le War Office public la commu :ui- 
vante: 

Aucune nouve'io information, vu ̃: îordl 

Si vous consentiez a m écouler. 
)oncl. reprit Angevine, 
Inutiia, j0 voii* di«. Je regivH*1 maïs n* 
pnnx pu Iex 
simples le* 
OÎÛ" 
d'An •̃ .euiy- 
M. de >ix 

Ils avaient 

Vouidt. misent 
reprit-il. 

Oui, moi 

Votre j> iîionr (3f r,< < 

autrement qu- s 

Oui, mon coion«i. 

Bonsoir, messieurs. 

Il mâchonna <>oa épaisse moustache en ré- 
pétant 
Bons officiers. dommage Mauvaise note! 
Mais il faut des exemples. 

Les deux lieutenant» saluèrent e.l sortirent.. 
Larcher, toujours en observation avec son* 
groupe, dit· 
Ça n'a pas été long. Il;¡ ont letfr pi- 
guet. 

De Vrigny avait passé aon bras sous celtv 
de son ami. 

Tu vols, dit-i!, nous n'en mourrons pas 
Huit jour», répliqua d'Ange ville, c'ei» 
une éternité <•̃̃̃ 

Parce q'. 

Dans hua jours elle sera rnark-»». 

Tn es fou avec ta demoiselle 

D'Angeville ue nia pas. v*. 
J'en ai pour murmura-t-il seulement, 
pour la première fois sa voix avait uu àcv'.ur* 
d'irritation. 

Mais il fallait se soumettre. 

A six heure?, ils étaient enferma cknz wxr 
chacun dans son pavillon, un phn'vu à k-Ji 
porte, et la captivité commença! 

En d'autres circonsUuces ilsl •• 
portée sans peine. 

Hais d Acj.ç ville *rait soH «t i.>- •̃• 

