Le P'etit Parisien

N 60. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PECXlÈMB PARTIE

Ir£S TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VI (suite

Sur le pont de la Minerve

Elle semblait lourde sous le vent est fâtiguail beaucoup

Oh oh! i elle ne s'est pas, parait-il, aussi bien comportée que nous

Vous croyez à iles avaries

Sa misaine a souffert. elle marche avec ton grand mât

Les Oirodias avaient à cœur de pénétrer le nystère de ce yacht en qui leur instinct devinait un ennemi

L'occasion était excellente

Faites demander si on a besoin de nous dtt Pierre

J'allais vous le proposer, monsieur

Il était impossible de héler le yacht. On î^ertt pas entendu la voix

Barbedier fit un signe à Malaquin

Tu as entendu t

Demande-leur s'ils ont besoin de setours et viens me rendre réponse à l'avant fais vite, car nous gagnons et dans quelques ainutes nous l'aurons perdu

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS

PARIS 16 et 18, Faubourg Montmartre, 16 et 18 3P^.Z£za imanche 10, Aundi Il gêcembre et Jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE

Envoi Franco sur demande du Catalogue Illustré

Las Magasins sont ouverts tous les Dimanches et Jours de Fête

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT PAJFtlSIElNr

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

GINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU àlATÛLE FBAÏCE, GE886CS BÏSPMBÉS, liOAB, ALPHOSSE ALLAIS, GEÛE6ES AURiûL, TËJSÏÀI BEEIABD, 6TC

ILLUSTRATiONS EN COULEURS

PAU .1LBËUT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir r.Mmanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres a M. l'Administrateur du Pelit Parisien , Vs, rue d'Enghien, Paris

H Feuilleton du PETIT Parisien

LA DE LlS

GRAND ROMAN INÉDIT

ËPILOGUE

Il

I/Ombrc de la Mort

Jamais la malade ne prononçait le nom de ou fils et uadressait aucune question à son ijet

Elle montrait déjà ce suprême détachement les choses d"ici-l>as. si effrayant à constater t qui est le symptôme le plus sûr de la mort approchante

Avait-elle oublié ce ills jadis tant idolâtré

Sonpi- ii!-olîi lui durant ses silencieuses

Soup. .-lie une partie de la vérité iNul n aurait pu le deviner

Le vieux général donnait, lui aussi, des iuqui<nudp< il son entourage avuit tdô impossible de lui cacher la vétite sur Uontrau

Un matin, No la, son habituelle lectrice lui avait lu, relatée aux faits divers d'un journal, l'histoire du crime de Billancourt

Le j,> ,,̃ que les initiales de N

Mais le , -Ii aussitôt tout deviné

Tradu^Uuu et -i^oUucuoa ujierdites

MuLujain ne se le lit pas ordonner deux fois

Il s'élança vers les fanaux pour exécuter l'ordre

Cependant, il fut arrêté dans sa course par le capitaine

Malaquin

Commandant

Que fais-tu donc sur le pont, au lieu d'être à dormir

Excusez, commandant, par des nuits pareilles, on n'a guère envie de dormir fîarbedier n'insista pas

Cinq minutes après, il correspondait avec la Minerve dont on voyait les feux s'amincir en séloiguaut et menacer bientôt de disparaître

Avéz-vou besoin. de. secours fut répondu, de la Minerve

Non

Malaquin, dans des, circonstances ordinaires, s'en fut tenu là

Mais le hasard lui fournissait l'occasion qu'il cherchait il en profita

La. Nëmésis. met le cap. sur l'île

Amélia et va. relâcher. dans la. crique

Nassau

De plus en plus, les feux de la Minerve s'évanouissaient

Ce n'était plus, dans le lointain, qu'un point très faible ayant à peine la force de trouer les ténèbres et pareil à une luciole

Nalaquin attendit, écarquillaut les yeux

Puis tous les feux disparurent

M. de Vivarez m'a-t-il compris? se demanda le matelot inquiet

C'était pour lui l'inconnu

Il courut rendre compte à Barbedier

La Jliiierve n'a pas besoin de secours

Bien

Et se tournant vers le maître d'équipage

Deux mots s'étaient échappés de ses lèvres

Lui lui

Depuislorsil avait exigé que N'oëlalui fit uue lecture détaillée sur la sinistre affaire

Tout d'abord, la jeune fille avait voulu se dérober à cette pénible tâche, mais le vieillard avait eu une telle crise d'épilepsie qu'elle dût céder à son désir connaissait donc absolument tout présent

Chose étrange avec l'émotion grandissante la vie semblait rentrer au corps inerte du paralytique, une force inconnue stimulait ses nerfs brisés, faisait tressaillir ses muselés

Parfois il se levait brusquement de toute sa hauteur, faisait quelques pas, puis retombait dans son fauteuil

Parfois aussi d'incohérentes paroles jaillissaient de sa bouche

Mais, au dire du médecin, ces retours intermittents à la vie, pareils aux dernières lueurs d'uoe lampe expirante, présageaient une fin nrochjjjnp

Lui aussi s acheminait vers la tombe

Et. placée entre ces deux vieillards marquas par la mort, leur prodiguant ses soins, les entourant de sa sollicitude, Noëla partageait son temps entre eux, veillait des nuits entières au chevet de l'un ou de l'autre

Toujours active, ïélée, d'humeur égale montant un front souriant, elle a',ait comme ange gardien de cettô maison désolée

Le médecin 8'ëmerv>illaH de rencontrer chex cette J>êle jemiè fille une telle force de resisuar^ une énergie que rien ne rebutait unie. un courage héroïque ais non admiration aurait augmenté s'il pn que ses dehors

Toutes les voiles dehors, monsieur, il faut regagner le temps perdu

Le jourparaissait, brusquement, sans presque de crépuscule

Barbedier appela les deux Girodias

Il leur montra, au loin, tout à l'extrême horizon des flots reposés, un point minuscule qui de plus en plus allait $évanouis sant

C'était la Mintroe

Cette foi$, messieurs, dit-il, vous en voici débarrassé

Presque aussitôt, en effet, la Xémêtis, enfin triomphante, perdait sa rivale dans l'obscurité

Vil

Le Projet des frères Girodias

La Floride forme une péninsule qui, détachée du continent de l'Amérique du Nord s'avance au sud dans la mer des Antitles et touche aux lies Lucayes, premières terres visitées par Colomb

Ses latitudes extrêmes sont par 31' et

LM'SO"; ses longitudes par 82'15" et 8Î

La péninsule floridienue a environ mille kilomètres de largeur sur onze ou douze cents kilomètres de longueur. Le nord et le centre se composent d'immenses pleines boisées. Au nord-ouest, on voit quelques chaî nes de collines qui ne dépassent pas cent mètres d'altitude

Suivant tous les voyageurs qui ontpareouru cette contrée, le Sud n'est qu'un marais inondé tantôt par les débordements de l'océan tantôt par les pluies hivernales qui n'ont pas d'écoulement là, les eaux douées et les eaux salées se confondent et se mêlent, formant des lacs saumâtres et des sources alter natives. Ces sombres et tristes solitudes peuplées de cyprès et de pins stériles, aux eaux noires et croupissantes, ceintes de saENFANTS de la CHAPELLE

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans celte branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous nu ro on peut, en tirant un registre jouer en trémolo orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant e igrénble/ jui étonne le joueur et les auditeurs. Lemploi des voix est très facile, si t'appareit de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremunide bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spii t'aux garantis incassablus. Brevet allemand u grandes voix, 2 contrebasse , 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large ta d d nieitelet&vec d'élégantes ferrures de nickel sciuffleta-aveo coins de métal, 2 choeurs à son d'orgue

C'est un grand et Solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes\{) cU. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer ,st gratuiet. Par suite de l'énorroe vente, il m'est possible d'expédier pour fs. seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons. N u nrada (Allemagne

OfBciers Ministériels

Contenances: 190-36, 224-84,3n°4O.M.àp.:2O^OOf fr., 12,000 fr. A ad.j. s. iench.en l'éluda de M

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI. JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS nn demande une bonne ouvrière passemcntière à l'établi, nouveauté, atclieràrannée.Menet,82,r.Turenne tpcvfO dem. pour France, colonies, étranger, par la il \1;111) Caisse Française de Prévoyance. Maison de t" ordre. Une des pliis anciennes pour vente k crédit d'obligations il lots. Commissions importantes. Position d'avenir îi tout agent sérieux. Ecr. 35, r. S t-Laz re, Paris t ri DVfO sérieux dem. dans tons cantons pour placement illnii la valeur 1 1 ordre 1 intérêts et remb.garantis par

Maison huile , savons. demande agents. Mon roux,à Salon

Waël, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern' institut

On g.de s.j.fiHe i 16a., écr.fac.Tresallct, 10,r. Béranger lûk à midi et -2 a 4 . Rivaud hôtel Byron -M.r.Lafatte Paris

I y Travailleur. bd Honne-NouveHc. publie chaq.jonr liu la li les des emplois vacanis.Envoien provincegratis

U'BVTS! Vente il crédit d'obligations 11. Iota autorisées jlUE.l la par l'Eut. Ck) mm"' super " réglées desuite. Majoration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit d'Epargne, 43, r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de confiance de 1" ordre, la plus répandue, t? année placidea Noêla endurait un véritable martyre une de ces détresses qui sont comme l'agonie de l'âme frappée à mort

Elle pensait à son oncle Gontran, deux fois criminel, errant dans Paris, sans doute parmi les vagabonds et les rôdeurs

Chaque jour, elle s'attendait à recevoir la nouvelle de sa capture par la police

Et alors que de scandales, que de hontes allaient s'abattre sur la famille entière

Ellesougeait aussi à Jacques Châtel, malade de ses blessures, et'de qui la séparait à présent tout un ahlme de gang

Parfois, quand la douleur criait trop fort en elle, Noëla allait s'enfermer dans sa chambre et duraat quelques minutes répandait de ces larmes qui sourdent des profondeurs intimes de l'âme

Mais ces crises de désespoir étaient rares vaillamment elle luttait contre son propre co?ur

Un soir, la jeune allé s'était retirée au salon

Une porte entr'ouverte communiquait avec la chambre de sa grand'mère

Brisée de fatigue et de souffrance Ile s'endormit dans un fauteuil

Comme il arrive d'ordinaire, son sommeil né de l'excès de la lassitude, était fiévreux kugoissé, traversé de cauchemars

Tour à tour elle voyait derrière ses paupières closes passer tous ceux qu'elle avait ccnnus, tous ceux qu'elle avait aimés

Elle voyait son grand-père, non pas infirme, terrassé par un mal pire que la mort mais alerte, robuste, tel qu'il était jadis quand enfant elle se promenait avec luL

Tous deux ils Fe trouvaient devant une tombe jonchée de ûeurs et un homme, Fables, ici très blancs, plus loin très rouges ces éverglades mystérieuses, berceau de la fièvre blême, laboratoire de la mort, sout couvertes d'Iles d'une beauté inexprimable

Yégétationq luxuriantes, fleurs aux parfums embaumés, oiseaux au couleurs étîucêUntes, respirant l'air infesté par la malaria chantent ou s'épanouissent parmi les millions de reptiles qui grouillent au sein de ces limous

Il y a cinquante ans, la Floride répondait encore à cette description en somme assez peu flatteuse et pen engageante sur une totalité d'environ trente-Huit millions d'acres que contenait la péninsule, en effet, trois cent cinquante mille seulement étaient cultivés. La population n'était que de cinquante mille âmes. Ce n'était donc, à cette époque qu'an vaste désert dont les hardis colons d'Amérique aussi bien que ceux du monde entier étaient repoussés, tantôt par les fièvres mortelles des marais aux exhalaisons putrides, tantôt par les révoltes constantes de la population indigène qui fut difficile à opprimea

Au moment où le duc Horace y fut amené et où il vint demander l'hospitalité aux SablesRouges, chez M. d6 Méricourt, lee; choses avaient déjà beaucoup changé1 en Floride et des travaux considérables avaient assaini la péninsule le pittoresque y avait perdu ce que la santé y gagnait

Sur tout le parcours du Henve Saint-Jean d'immenses propriétés ont été concédées à des colons; des établissements d'élevage de chevaux ou d'agriculture se sont fondés et sont en pleine prospérité actuellement. Ce fleuve est le cours d'eau le plus considérable de la Floride, et c'est sur sa rive droite, ou plutôt c'est dans une des îles merveilleuses formées par ce cours d'eau que M. de MériUN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-môme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oflre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postalo à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greuoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

URBAINE-VOITURES

Les aciioimairùâ sont convomiôs en assemblée générale pour le 30 décembre courant. En raison de la cessation imminente de l'état de liquidation, ils ont le plus grand à à assister il cetti; assemblée. Il$ instamment (le déposer leuiy titres sans retard au siègc social rue Taitbout, Paris h "srREGISSEUR CAVES du PLANAS, t-lttei NIMSS v -^LApTPEur. RECORD

J^Bb QUAOfiUPU TIRAGE. DEPOSE PH.I PARIS

Racine de bruyère garantie

BÊm^T^ -J-' bricttion soignee. POMPE

RESERVOIR, tny a peroê de tioiu. Tumee .visée et refroidie. VENTE en Gros

Hibou PH. MOULIN Rue S' Antoine Paria

W I VU O T SANS FRAIS. F i wai mais. lOltlitri

Wécl.-du DOMAINE d'IVRY, lurSt-GUUKGsi-d!. fc/i

I MllIX un lînKIII I Vêtements, Nouveautés, Hleub!rt,BUQuttrlet\ uirUtkt

UlliUJl 1 UM>ul illLM"-HA UENAU£ft.1S3.F.UkSl-SMLrariS.TiltMU. S

UN mois A PAR

SERVITEURS

Paulet, r. Saint-Honoré. Rien iL payer d'avance ureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de th

Db.d'enf.à t.f. débutantes province et Paria,1 b4 Voltaire au demande com. val. de olt~, cuisinier, ordonnance vil sortant régim', 50 1. vin. Bar, 21. rue Prony, malin

HYGIENE

MédecIns et SaQes-Femmas

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, de Ternes â(T DBWIB cl. rec' pens., discr. Px modér. Cons

AUIi"rMLnll là5h.120,u'Magenta.pr. gares Nord.Est age-f.Lebeau, li . b' Magenta. R<x. pens., discret. t 4 h

GtflD DCIIUD ("classe, ru'ead pensionuaircs.Consul.de un rnflJIG-Ji à h. Mme Quittard. 220. fbg St-Denis il" époque. Cons. 1 3 h. Sagn-f

I B.lmU.lll.UKSa t" et. Mme Derval, t80. fg St-Uenis t 4 h. Px iiiodcr. M 'Réfri'-gier,78,fg St- Denis. Correa

FONDS DE COMMERCE l.lO.lli a M. Gosset,m' vins liq , I4.av.de la République l 1 DVnUr f. représentation alimentaire. Ecrire

A lUilIrnb S. T., bureau restant, Bastille, Paris

IBIjifodtcfcs. Hôtel-vins, coin de roc, quart, pop. B. aff

ArIUiOKac.àtrail.S'yadr.,J.G.,31,r.deCharonne K.d a

WAnVC céder cause mariage grande ville de l'Est. Px iHVUAA march.ctmat. Kc.M Baron,p.r",r.Milton,Paris i VEVhRE bonne herboristerie. Bénéf. 6,500 fr. Sadr lu.iUDu Kivaut. 58, rue de Vanves. Rien des agences vendre p'c"nialad-.jolicafébillJ.lor.1.7'Mf.,av.beau

A log.Bail9a.,6,0oocp!.R.d.a.Ec.S'B./Wl7/ a ( ien

TIHVTI RL'IHE r- I<af yette. à l'Opéra. Px 1.SO0, 1 iept

Cl.l 1 1 Ubitlu Lo v. îOO. app1 4 p. Jolie bout. Net t f p

Pressé. Décès. Ricfie clientèle. Augier, Cb--d Amin

Dôtel princier, f g St Honoré, pr. l'Elysée 3R n" luxuenx produit Xt,0Wt. gar. s. actes, loy. "3,W0 f. belte façade

Px 9.000 f. 3,000 f. cpt. Maladie. Ricaud. r. St-Lazare

IW liqpréslavoir.Loy f. avec Iog.Rec.6S. Av. f

Lambert.vinsengros, 8,boulev. Bonne-Nouvelle tusonde coraets.anc. client. riche. Gd quart. Vente p

CMMe santé. Voir Joly, r. des Bourdonnais, 36, ParÉbien Daubray, accroupi près de la pierre, le vidage pâli par la douleur, la regardait avec des yeux très doux, mais si tristes, et il lui parlait

Votre sympathie m'a fait du bien et toute ma vie je m'en souviendrai

Gardez toujours votre bon coeur, et à ceux qui vous diront qu'avec de l'argent on panse toutes les blessures du cœur, répondez-ieur qu'un jour sur votre chemin

I foyer, sans abri, sans pain, et qu'avec une larme et des fleurs vous avez su le consoler

La scène changeait elle se trouvait dans un salon devant une cheminée garnie de gerbes de dahlias Jacques Châtel était auprès d'elle, sa voix mâle et vibrante laissait tomber ces mots

Fils d'un forçat, portant le stigmate d'une honte imméritée, je traîne un boulet de honte et d'opprobre

Mais,. Noëla, si vous le vouliez, quel rêve pourrait être le mien

Je pourrais vaincre la fatalité, conquérir à force de travail et d'énergie un non que vous pourriez sans rougir accepter, échauger centre le vôtre

Je pourrais forcer la gloire à devenir la rançon de l'amour

Et soudain il lui semblait apercevoir son oncle Guntrau marchant derrière celui qu'elle aimait

Horreur! il tenait un couteau entre les doigts et faisait le geste de frapper Jacques

Chztel

Elle voulut allonger la main pour arrêter le bras levé, elle

Brusquement, elle s'éveilla ea sursaut et ouTrit des yeux effarés court avait fait édifier sa maison, au centre même des deux mille hectares qui constituaient son ranch. Le Saint-Jean est le milieu même de la richesse territoriale de la péninsule.. Il prend sa source dans les vastes ma rais de l'intérieur et coule vers le nord, parallèlement aux côtes de l'océan Atiaulique dans lequel il vient se jeter après un cours de deux cent cinquante milles

Deux jours auprès avoir perdu de vue la Minerve désemparée, la Xénièsis, poursuivant le programme arrêté par los Girodias. passait par le chenal de .Nassau, que Malaquin avait signalé au marquis de Vivarez et qui est situé entre la côieJu comté du même nom et rite

Amélia, laquelle s'6tend sur une longueur de quarante kilomètres, du nord au sud. Le chenal de Nassau a une largeur qui varie entre trois et six kilomètres

Le soir du deuxième iour. la Xi'métis vint jeter l'anc.ro au fond d'une anse, la crique

Pablo, où t'Il,, ̃ '• tant la côte voisin s trois côtés, d'arbre 1 .us, chênes verts, palmiers ue toutes les rainuuv

Les birodias n'avaient pas confié leur projet à Barbedier

Personne ne le devinait, ce projet, parmi les hommes de l'équipage. Lorsqu'ils virent une fois le navire mouillé, h;s deux frères descendre à terre et chasser dans les marais des environs pendant des journées entières ils crureut à un voyage de chasse et do pêche

Barbedier seul, sans rien soupçonner, avait pourtant quelque inquiétude

Les (Jirodias étaient sans doute de bien mauvais chasseurs, car, les soir, lorsqu'ils rentraient à bord, leur carnier était vide

Un carnier vide, avec la quantité do gibier qui pullulait sur la rive, cela ouit pour le moins étrange

Puus ok Cheveux Blanos

Plus oe BARBES GRIS

LE NIGER so

U 0, CHATAIN, Un OU MB

Uns mUniie i u, l s 15 )0 n uat cas lis coimuss zt riwcxnss

KARRW,U, rue fini s e n<siic" >T FIN. 2<3 !̃ •.< r ft !! M lé~ ttnl'M.far.k l~ fcrtlM PMtt.fN^è IIIEt (fart

V ieur90 Jours. Je rfiirfudsentoi qui nr n'ait pa .F.cl." 60 t twtnH-USHaOYtKimr ttH im,4 UV.m NÎMK&-6iH la F u mimr du Plaies rvtqa>u L: liûicncn

IIS ̃>< r<ij(i 'o'mprl , p y W l jours er. ALIX. PROPRitT. du ClMtt eEVUvti t NirbaaM (Andoi

PANAMA A LOTS

Décembre tf UB

Lots

Tirage f t n (1 !ou., les t wsis) r b. tirîatiii^OOfr.wiMrioIot payable B fr. fu nu M4ut Il aato

D< 1" Ttrten'Li m i/.ititi) Mil lU liiues wr iaUptlIU la kta t STAUOE Boui Bawnniinluli P rt .nbii (w4é M Itin rOËllCniD chaude sîare du Nord, rt )O! par p Tenu lu a. Paralysie du mari. AvccSOO t. Boucliardeau, 1K', me Liifayette

A céder bon fonds mi-gros merc pari. juji. laines, etc

Ville Seine-lnf .Bonnes coad.Ecr I. J.,bui-. du journal

HftTBI a' gd boulev., t6 n" loy. 3.0M. Biinéf. net f ltlHr>u avec f. compt. Gobin. 7, tue d'Amboise ilii nietlrn cause de ant

SQ fr.. tabacs ir fr. On triti( ra avec fr. Rien d. agences. Hérard, r. Luurn. v i

Excellente affaire d'Exposition à céder devant apporter jolie fortune. S'adreas. B Ind., 2¡. rue Taitbout

Bén.netSO.OOO.Frenseig" écr. I,.A., hl'arttitii ans dépôt de fabrique article 1" utilité, situation d'intéressé rapport. 8,000 f. nets, est on , a homme actif lispus. ,le \l,m f,gar.p,.SCteAlb<;i't,î,tjil de Strasbourg

Industrie sans concurrence ponsiblcrapportant 21,000 f pal- an, à dunbler pendant l'Kxpasttion, off. iiM. actif disposant de f. Albert, 2, boulev. de Strasbourg ini i nui?, vins fins, g' bd.belag.,pBt.l iy.iff. Xi.OOO f av

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS vendre, app1 meublé, 4 ch cunlortaul caii-f déport

Prix exception'. Sadr fg St-lionorr, M. Olaumot

XAViiliUB avec garantie sur facture et tuit>>, singer d'occasion et autres, nourem chez Viardot, li, r. du Delta, hiut rue RoclHSCbOuart lIRlA illi.l I Iiin.> hoult, 8, faubourg Montmartre

AUILID jectifs,etc..jotnd"timb™.8cherr,p

VENTES ET LOCATIONS

Appartenir iHs avanlageux, 128, av. du Ma me M k 600 frQuelqu'un venait de pénétrcr dans le salon

Et brusquement encore elle se leva

Contran, l'assassin de son rêre, était devant elle

III

Traque

Son oncle! mais non, elle devait dormir encore, être toujours sous l'obsession d'ua affreux cauchemar

Et tout effarée elle regarda

Etait-ce bien le comte de Montai- cet homme en vêtements sordides, encrassés, ioui en loques, flottant, trop larges, sur sa charpente amâigrie, et chaussé de bottes éculées aux semelles béantes

Une barbe inculte et malpropre se hérissait autour de ce visage famélique

Les yeux, ro'ilânt hagards hors de leurs orbites, avait l'expression farouche et craintive rappelant le regard d'une bête aux abois

Il s'approcha de la jeune ftlte terrifiée et d'une voix rauque, haletante

Ah ça Noëla, pourquoi me reluqués-tu ainsi

Ne me reconnais-tu pas

C'est moi. c'est moi ton oncle; tu n'as pas le droit de me repousser

Vrai Dieu! Voici trop longtemps que j'erre, traqué par la police, dans les rues de l'aris, dormant sous les ponts et ramassant pour me nourrir, des croûtes dont les chiens eux-mêmes ne voudraient pas

Il se jeta dans un fauteuil, et s'étirant les membres

Ah il fait meilleur ici que sur les berges de la Seine I

Que voulez-vous de moi. mon oncle interrogea .Noëla toule tremblante

Or, comme les deux frères ne s'occupaient ni de botanique, ai d'hisfotre naturelle, d quelle façon, dès lors, passaient-ils le ut journées

Personne ne pouvait le deviner

Un jour, ils hrent mettre à la voile, sas autres explications, et le yacht vint mouille devant la baie de Saint-Augustin, derrière la phare de l'ile des Poissons. Ou ivsU là upq les deux Girodias, huit jours d'ab^iiee du

Ils visitai la viU . disait Barbedier

Et lui-même en Uiloisirs forcés. Mais, <[ ..u-i 1 1 èin& lèsïïBttre

Dlvstérieuses des deux frères continuaient de le surprendre. Il fallait quo les <<mix jeunes gens Hissent retenus à Saint- Augustin pas un autre intérêt que celui quils pouvaient prendre à la viUo. Car celle-ci peut être vue et apprise en deux heures. Et les environ n'offrent aucuue occasion de ,.). :1' ils ne présentent que des terrain- longtemps cultivés et où les eototu: .ultut

La ville est la plus aitcipnm riqua du Nord, fondée en 15S5, vins! iiit Iç premieressaidecolonisatlon \]< d.ins les CardliutM, et sou seul iuii iu'ellj peut passer pour une relique do temps ancieua

La population y est extrèn nl.im gée. On y rencontre on peu t.. >>es ef surtout ton ique mauvais t ..tvaif coups fuSSvu! l'iru j>;tjt-M Il i:- ÎJ noirs ou d'indigènes, chasseur jcolons, Américains du nord.gti.^ ,v.i i.ni eu quête dv la vie du lendemain

A suivre.) Jui.es Maht

Traduction et reproduction inUTcIUts rAJum

SOCIETE ANONYME DES

Forges & Laminoirs de l'Aube

Au Capital de 2.500.000 francs

Divisa en actions de 100 ir. chacua rue Notre-D&me des Victo'- Ptrig

La Snriètc <ir$ Fûrùts et I.nmi i.J

BtkblitietBenU Loui QASWK, f ans et riinipr n.inl !• une m i 0H i' C rue du Faubourg du Temple • de? us à Clairsaux. Ces usines occupent tr. ,le hfrclaroR et un parsonnitl ouvrier utut

Les nets (les dernier mitv i'.g d i

Axrncs im 1H88 t r tMC5 84.348 SD7.( 5 3ur. OS r et lui ilounc une moveam annuelle d b ji iic n de rr. S

En r.e tcunnl soinpip < i d la .M nu ptadant oee trois tieniiârc! wubes, h > :;ii-k de l'année ?ont bien ^upôiitMirs, Il- ncïiev raient prts de 9 l'a . d tlacllon turf :.i;;s Itaj prélèvements Btamtairf etde lardas ̃inortisstinmtïT

MISE FN VENTE P SOUSCRIPTION PUBLIQUE t 10.000 actions tntiirtmtnt liHréts au frin 4f francs tharmnt

Donnant ilrnii A un Intérêt de 7f> a de

Wiifli-ps Ces actions tout p;r V5 Ir la Ir, le îr.janvierH ̃• làfr

ON SOUSCRIT

A LA BANQUE BELGE ET FRANÇAISE rue Noire-Dame tiea Victoires. PARIS et chex touw les Banquiers, Agents de Cti.iDgji et Chaugeur it l'urU et 'ias

On peut souscrire par correspondance a la de Paris sorti

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

PRETS D'ARGENT pioyes et fonctionnaires par Ia8équ. )̃ mi lisent immédiat innlti de -iuitt". Buauchfiiw, 35, lue de Sriuu

AHIlDll 14, rue de Mazagran, P

ARGENT ̃ c V.lMi.p.rcsl., Saint

Argent à prtter, 5 o/o. Annet, a en- O mbeU , Pans

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS f t ̃ < •>: ( mpIetcHierit reluise a ïi> î' ,>.jyiii l-i !iH'igi p:ir jour

M. BILLAllT Eî

Un rire dp me ^ua l.i poitrine dit

Gontran de Montai

Ce que je veux. la b :onl

Manger

Je crevé la faim f nrie-ïïioi manger, oui & manger encore et aboi H po;; os soupir, mm m heurevut

Et quand vous aurez Aidait jrmii ici, mille tonnerres i répliqtj i ail iï C

Voilà plus <le vingt jours que j passé I nuit à la belle étoile dans le bois de Boulogne

Malheureux! s'exclama la jeune et la police

Contran lui jeta un regard qui la lit fri sonner, tant il était haineux voilà, ma petite, un mot que je n'aimC pas entendre, rnui

La police elle ne me prendra pus vivant t

Non! Drm de Dieu'. je le jure. i'.uirAi tut dix argousins avant de me i

Regarde plutôt

A suivre.) Robert z

Départs et Arrivées it& faquebets îebot Portugal [M. M n ei du est matin, arrivé ure l. (M. M Fir<i i! et lie La Piaf"! ••• 'v ift g heures j

Ij .'jra\tttre (M- "t et d- U Plata. a quitté le a 1 !teure3 du soir

U jtrua bqwbku