iO'F>eti€ Parisien

Li a a jwtlsle 'peintre français ou étranger, homme ou emtas

Pwi les dernier salon, où l'on canae

Un cher maître, très connu pour son talent et

T388i pour sa siifUnauce, et qui ne parle jamais jue. de lui, est en traia de jj'rorer. L'arrivée

Û'ime nouvelle viaittiwe rimerrompt. Après les satuUuous d'usage, il chéri ,'itj reprendre le fit ff Voyons, qu'est-ce que je disais donc

La maîtresse de maison, tort aimable âmm Cher maître, vous disiez • Je tes Déaallteurs d'Hôtels

Hio rs six heures et demie, deux iniilvWlii- un ouvriers sonnaient à la porte de I'h6i. i (i u ticulier de M. le baron Brincarf avenu.- Montaigne, dont le propriétaire est etttc!'n" r! en -villégiature il Bizotière (MaineiCt-L

Lp vint ouvrir. I.pp <i ux hommes lui tl- qu'ils apportaient, dans une voit,ure • ne caisse renfermant des eanëé labten .. ̃ .n par M. le baron Brineaii. et ajoutèrent tiuils allaient déposer le colis dans la

COUP

Une fois cette besogne accomplie, Us s'éloifroêfrent rrvf lenr voiture f Qu"'r '̃• =t nts après. le concierge et sa feron; nt se rendre compte du contenu le fci ••̃̃• l'ouvrirent

A leur fno.'onde stupéfaction, ils aperçurent

Couché an fond, un individu, nommé Eugène

Arc! vingt ans, garçou marchand de

Vins 'it 48, rue Roiiiw t 1lb i- 'it aussitôt que rot homme n'axait

U tntrcniiiit de cette façon dans l'hôtel que

Ipourouv.ir la porte ses complices et le dévalĩ'ser pendlnt qu'ils seraient endormis

LTiofrlmo et la femme s'emparèrent d'Archer cX les cfrnft >;<~irent au commtssrwiat rie M. Prélat; ma' .irrivé an coin de l'avpniie Montaigne et de8 <;i:imps-Elj-sées, le rualf nttiui- poussa un cri, !•' x premiers inrtivw! cachés dans les n irent la fuite et disparurent

Lt, aire de police, courant des faits, tii aussitôt exercer une surveillance de t'hôte! p:-ip d'î agents de la sûreté. Quelques heur- i frétaient un individu, nommé

ÂUk vingt-cinq ans, qui habite

Égak:iûr t qui s'était présenté vers onze heures du soir à la porte de l'hôtel, croyant y trouve- •̃• complices

Le: rc< "nt continué dans la soirée et amen -mn des deux premiers malfaiteur. ^.iptiste Coubry, dît Total valet de chambre sans ouvrave. djjfé de vingtquatre ans. domicilié ni - (ilt-le-Cceur, et

Franco! IViH, tailleur d'habits, ftgé de vingtcinq ans, !ii:iiieurant en garni. rue de la Na tion

Ce -ce leurs comptices par M. Trélat, ure de potice, les misérables ont fait des ,iw ;ix complets, C'est françois Coubry autrefois employé par les baron Brincart, qui vait S#rvi d'indicateur pour fairc les coup

Ils ont (̃•[(': dirigés sur le dépôt

AUTOUR DE PARIS

Prtfearrr. Des agents de service qnal National oi:l découvert, la nuit dernière. le cada vre d'uu homme Agé d'environ quarante ans. Le fnalheureux était mort de froid

On trouvé dans ses poches des papiers poraant le norn d'Elieaue Roujo), sans ndication de domicilo

Le crrrps a été envoyé à la Morgue

EjèVallote-Pertet. Un cycliste âgé de dix(neuf ans, NI. Jules Itougier, demeurant rue Val lier, qui a éul renverse hier soir, quai Voltaire par mïci autnmobile, a reçu de graves blessures la béîfrine et a eu l'épaule droite écrasée

Lei blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Beaujon

CHohy. M. Jules Galant, âgé de trente et un pis, (le dépôt il la Compagnie de l'Ouest

Ctant to'.nbi; hier dans l'escalier de sa maison rue Vift'ir-Hugo, s'est fracture lé crâne. On a date transporter d'urgence à l'hôpital Beauon

Asnwres. Le Gambette dcc:are, nier matio

Jiaftité pu- M. et Mme Vanderbreeht et leur fajuifle

Grâce aux prompts secours organisés par les

ÇoropU'rs et les agents de police, 1 incendie a pu îttre i'les:t au bout d'une heure de travail

L' h <!><;< sont couverts par des assurance

Bois-Colombes, Un ouvrier forgeron

Eugène f.iir/in, Igô de trente-huit ans, était oci .i- de lourdes pièces de fonte devant l'atoi travaille, rne lin^puil, lorsqu'une de ( 'tant tombée, le malheureux eut

Ja j hc broyée

Air rentiers soin?, il a été conduit à l'ixô'l Uon flalncSnint-Denis. –V< re, Mme

Louise M.ii'i-valle, âgée de i;- neuf ans incouS'Ol ible depuis la mort, sou mari, s'est asphvxk'o avant-hier soir dans le logement qurette occupait venue de lV.ris, à l'aide du deux riS-'i.nids a charbon

Le décès de la malheureuse a été découvert hier par 'Ni frère qui venait !ui nn.i-t: visite

Go/irs ̃.)'. Un ouvrier bri< :tier. Henri De1 tnuite-trois an?, d'origine belge, a hier près de la inwe de Villiers-lebel par ié u-amwajr. Le njaUi:ureux. a eu les deux jambes broyées. La mort a été immédiate

Smnt-Onon. Vers une heure du matin quatre ,k ;:̃• i^ens qui se rendaient de SaintDuea à r militaire lors qu'ils f\ .Uis par plusieurs individus qui tiivr-1 iL Fur eux sans les attoiudre cinq coups .1e revolver

Il s'ensuivit une mCléo L-i'nt'-v^e au cours do l'un des jeunes Adolphe Sabisnier, fut gri< '!cessé au crâne et a la 'Fritte

Des garili.ua de la paix ont mis en fuite les

Ai: !rs. Un sr:i!v .<\ mnrch&nd de vingt-quatre ans qui desc.'ii'iiiit des pièces de vin dans la cave de son p-itron a été renverse par la chute d'une cte-çes pièces et grièvement blessé

Oh l'a transporté à l'hôpital Lariboisière f Hes Lilas. En l'absence dc sa mère, une

VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES 7j DIVERSES fâ OBLiaATIONS DIVERSES

Orléans, octobre i&S H36 n> Ko-7 ;-t A -i -r Nord etKst l O Ciiiue 4 O'O or i i, t. p.. io-î 50 û9 (g.D.) 23 i5 S3 5ûO fr. 435 Gaz ap? Oii!. l^ua-Aita

Bourse 'du action jouiss isït.. "M.. t o 5 O'O or 1898, t. p.. &68 468 OttomCon . 48/01890 13 Itnm.d France. r.àWOQfr. Gaz (Union de,.Si-4ll204ool8081 Corintîie (C flellen ) 5Î ï ternie 00 ? !00 4"! Oriéans-CliâJons. nna ;r >rt etC 140.. no w Eevptc Daïra Sanieh 05 priorit 4 rr > i<!90 4 B de-n n G>i !ma 1 0.0 44S (Union tôt i So0 4 ? 50 fia dp Madrid ',n US fi terme S9 i^st. action jouissance. en.. 610 etlridust. 598. 5 Privilégiée 1ot.. 100 90 PriorittT^ 4m E- t 2 t Botrep. et Mairas.c^n. 40/91 500 M Cr ternie i -ti Ue la France 33t.. 1ol50 ios :,y ouom 4 0 fr..454! o. ̃ Aciéries de Krance 4 0/0.1 r^?. 'A lâaoûtcpt ̃- Mcdoc 470 ̃"> V- (M 660 68 90 • 98 W iiett ̃ Dakar à Saint-Jxmîs 687.. St'Olg 253.. BâO Banque I. R. P. F" F!vcs-U! fi VÔ

Mini: -'i - Si 40! Si i' Ouest-Al^'Ttrti " K7 'XiS, Ottomane 5 0 • Çhem. u -• 410 i iado >0of. .i -ÏÏ Bt parteu:enwux ù:>i Helléni. -il W! Nation. d>: M xtq. s 6 t < 496 -,iî sîo

El uuarts.r.àlOO 1os "'̃ iO Magasins généraux S-. '̃ c- ilavas 490.- Hongrois 4 0/0 {or) 9990 Canadien.. 489. du Nord ♦ 0/ç. M i t. 5 0/0- • îaii l_ < .i'0 0,r.500.tp. M Gaz dfî France et étranger aire Didot-Bottin 14 0 1450 i/ï 919 Cor)- ioa Hongrois.. 6IS ̃ KthiopiMisîO a; :;o ;.o Mobilier Espagnol. fi'J M i.r.4û ,tp. terme 94 90 Andaioui.. • ? o 0 4lt 441 .r.cs m. es c ,,rioo,tf C je S70 32s 399 Si Autri€hien ?-HontrroiR tr>f 6ft3 I V L TRAKSVAAI irt-v. oi"îr Otp 3 - x Mi. -ïKi.. M0-• cooc< 0 f.t.n. 7iO ï5O Norvégien S 0/8 188S 83 >̃" •̃̃̃̃ ,v.<L>m ̃. ir a av/uui

FF-- 1 i i àlH 1 l, ,iiû 7m 70 41/20/0 188&-ÎS89. 175.. m Nord de f Espagne. 195 ,i l– Wii.i' .,r.5OO,!0op 0 Comp Génér de traction. 3S5 \-c. 8. l BS ̃̃ 108 150 14% orientaux 5& ̃ ïn-Tizy a Mascara JO/0. 96.- Bon de la l-re se 11 Champ d or.. as TT

Y- 11 r 125, 25P- Voitures U"rt<aiue . I ̃ :̃; \-c- 48 1300 1300 Obi. Tabacs pon 41/29/0- 49T.. Portugais £ 66 IMécUaria à Aïn-Se£ra. 4 -- Canai de Corinth fi 0/0.. J0 w S.7 7S

Z. la'O..i.l ̃ Mines c 'ô 1311 t3 ̃ 0/0 amortU. 1888. toi Gaz de Madrid ret- 431 M 3oW.. W 75 sn SO De Béer u -iêtauv ̃: "'̃' •- o,c amortis. 5 W4. de Philippines.- • gg.'0r.l.WBf.ï"8ér de I i'1 1SÔ0 a <V Ourai-v ¡sa 0'9 amorti . 1SM. U Sô 84 du 1 W.. fi f eér ue ^i-jwi ̃ , - Salines ' >• 4 0/0 amorti . 1Ï88. 8 50 84 15 Rio Il?; Il, BOurbonasâs 3- sf<r de I von ï 0/6 1880 l-'n ̃ ̃ uusse iSâî 5 O'O le 15 Tharsis ai i Ittiupîuni. î 0 0 fci w ilots.t-p-àiarfi

VALEDÏtS FRANC. (Act.) pans oart bea- 1886 4-0/0 remb.au pair l 0 50 le 05 30/0 4 .. 6 Bon a lot

Banque de France eut 13S0 pansu: cpt-3630 IK- > \\icr français -̃> •• SU 0/ oflS 1M 100 to Soc. houfl. Kussie mérid 835.. s

Pîtrta <le foadateur 13 1 5T 40/ or 18M, i-émis t Zinc Vïen.e-Moni&ene. 761.. 7 £0 Victor£mmannueli lions Trantenaires- I3i t it20 0/ù or 9 . • émis. 100 n 493 so in New. I

Société civile. m -Cons.t.WO.l-etï-sér. -nouveau 4&4 ̃• S- sir est t I c; ~J. c

Cinquième 4 5!. v -• W0, î série. loi 50 iw j 1/2 o/ô s so 4to .\uu.ciiiensan.c .l nvpotl luit) ioiù •̃̃• •' ' ̃ au- urt-iraD^- a-'rf'i 3 S 0/0 or 1S94 97 75 Knvo!-Bog 3SS5 3525 45 l

Foiv 3 û 4:5oorilS0 Intérieur 4 too SarreDruck ;Porg de).. lHt<0 I 1/i 0,-0 4tf 4H

M- Eaujcpourivtranger. 415 i!& 45.. 43 Laurtum grec il@ Ouest i #/ w w w ^TâeViciXv • 19W ird et M->ire- 1 40/aDvinsJk-Vitebsii i 0 50 W î T ansp éiectdelKxposit. Mt 147 M nouveau 4W

Kharjcof-Azof M.- S fonc. 18Î930/0. 4 494 vs Sud de la France iSnwnh^dfF-ànM"" 75' Mines de Carmaus 'I. 15 tm vO^pâaiert. 8/0tSSS Orei-Griasi 689 jj commis® 3 0/0 49i 75 Foncier colon, r. â 4 fr. 30 2-hyp. e> 1 SSt ti tiaojoWatol aL^Sïi " W4 89 V%im 9450 Mi\comm30/oi 9i a soi Paaipeiin (apér. Naitor li5 tWS h lu 13^ 13 i 4 ï/î 0/0 188 <è.. 61 7 SutoB a&iip. a.) /tlt jjjsa p Gaz cenuml 5 0/ 5ït

VH^^i^- ̃ ' M i 5 ™c5i f et. 61 96 f f conun. !8 2 0/ r.Sto U a m 35 Gaz France et étranger., m i r. ̃ g m DE cUo^io^iinci"" 85 io Douaneaott. obi. pr 58/ . C W tn- frMWfW 5 f pîffî$$$SF^VMm .Ami en son. m fillette de six ans, Noi'mîe Heusser, a fait bascilJci- une énorme bas.sine contenait de l'eau tiouilliint qui se répandit sur elle et la brûla sur diverses parties du corps

C'est dans un état atarmant que la pauvre petite a été dirigée sur l'hôpital Trousseau

BagnoIeL– Des ouvriers plâtriers oat trouvé hier, près d'un four à chaux, un individu ne donnant plus signe de vie, qui 6lait Tenu chercher là un abri contre le troid

Un docteur ayant constate que l'individu resirait eoeore, on a traneporté le malheureux dans un état désespéré à 1 hûpital Tenon

Coulommiers. Un manouvrier de Dammartin-sur-ïipeaux, Victor Lecointe, chassait hier lorsque l'arme dont il était porteur éclata le blessant grièvement an visage et à la main gauche

Le jeune Croîzeur, qni se trouvait non loin de là, fut atteint par quelques plombs qui le blessèrent également au visage

DÉPARTEMENTS

Vendredi, 8 décambre

Cl f mont fOiseV Un nommé Edouard Martin, cordonnier, rue Saint-Pierre, a étk trouvé pendu dans son grenier. Il était âgé de soixante et un ans

Ti"oj . On a retiré de la Seine le corps d'une jeune femme d'une trentaine d'années qui a été reconnue pour Sttr Mme Verollot, née

Rosé Ruin et originaire 1 roturière, demcurant rue Jeannette. -nquCte, on se trouverait en présence ci se-. Le mari de

Mme Verollot l'aurait assassinée et l'aurait ensuite jct6e dans ta Seine. La justlce est sur les lieux et l'on procède à l'interrogatoire de Varollot qui a été arrêté son domicile

Li CATASTROmjlE (1AlPMM

Rien n'est plus émouvant et plus intéressant que de suivre toute?! phases du grand drame militaire de la bataille, a jamais et si doulourei)F(:ment mémorable, de Villiers-Charnpigny novembre- décembre. ifTiO] dans l'Histoire populaire de la guerre franco-allemande, par M. le lieutenant-colonel îlousset, professeur lA l'Ecole supérieure de guerre

Cet ouvrage si autorisa et si tlocumontf qui a été couronné par rAca! -rni.ï française, publié maintenant en livraisons n iu centimes, explique avec autant de clarté que de sûreté dans la critique les causes du désastre sur ce point, comme sur tous les autres. Pour se rendre compte de sa valeur, il suffit de parcourir son premier fascicule qui vient de paraître

Composé de 120 pages, format in-4", illustré d'une quarantaine de gravures en trois couleurs et portraits, ce fascicule forme un volume de vulgarisation des plus remarquables

Il ne coûte, en etfet, que 1 fr. 50 (franco, à domicile, même prix) et les personnes qui d'ici au 15 courant (dernier délai,, en adresseront la demande accompagnée de cette somme en mandat-poste à la Librairie des Connaissances utiles nie Saint-Joseph, Pims), recevront en môme tamps, à titre de prime complètement gratuite, le superbe Panorama 'le l'Exposition de Elles auront ainsi fa Vue merveülcuse comprenant les Nouveaux palais des Champs-Elysées, la

Porte monumentale, l'Avenue d'Honneur, le pont

Alexandre lit. l'Esplanade des Invalides, mesurant i mètre 12 sur 38 centimètres, dessinée d'après les documents officiels, gravée sur bois et tirée en 8 couleurs. Ni

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Odéon, première représentation de

Praiicc.iTabord! drame en quatre actes, en vers de M. Henri de Bornier

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française, Advienne lACOUvrcur

Opéra-Gomique. Cendrillon

Odéon. France. d'abord

Lyrique-Renaissance. La liohème

Vaudeville, Gymnase, Variétés, Bouffes-Parisiens, Nouveautés, Gaité, Ambigu, Palais-Royal théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Programme Symphonie en ut mineur (Brahms). (idr sainte Cécile (Hœudel), soli par Mlle Ackté et M. Warmbrodt

Ouverture d'Euryanthe (Woberj

L'Opéra-Comique reprend ce soir FiJclio, avec

Mme Rose Caron

Rappelons que l'on ne peut donner que six représentations du chef-d'œuvre de Beethoven

Demain, au lieu d&Maiion, on jouera Lakmè et le Chalet

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

On fait salle comble aux Foties-Bergère, car le public se presse pour applaudir avant leur départ les éléphants de Geo Lockart, Le 15 décem bre cette attraction admirable aura disparu de l'affiche et Polin, le merveilleux Polin, fera le même jour ses adieux au public. C'est donc demain dimanche que Lockart parai:ra pour la dernière fois en matinée

Toutle monde est d'accord pour proclamer que l'Olympia est devenu le plus beau music-hall de Paris. Il n'est pas possible aussi de voir un plus joli spectacle. En ce moment la Loïe Fuller triomphe dans ses nouvelles créatioas c'est une appa rition de rêve, une orgie diaprée do couleurs éclatantes, une vision troublante. La Loïe Fuller pa raîtra demain à la matinée comme en soirée v>. En voiilez-vous, Le titrc de lia spirituelle saynète si suppripui-ement interprétée par Anna Thibaud, peut s'appliquer au pro gramme entier de Parisiana. Voici, en effet, les classiques Villé-Dora, l'aguichante Lidia, la charmeuse Giralduc, Pauie Delys, le bon tourlourou

Vilbert.. Reschal, Jacquet, etc., etc

A dix heures, le Client scri'-itz, de Courteline onze heures, la jolie pantomime Folles amours triomphe de Thales et willy

Demain, en matinée et en soirée, même pro1 gramme

Trois débuts brillants au Nouveau-Cirque t' Les Nolfiel, deux jeunes athlètes extraordinaircs dont l'un supporte un billard avec quatre hommes dessus; 2- les Abra, troupe composée de deux hommes et de deux femmes, équüibrisies musicaux d'une grande originalité Steokel, que cer tains sperismen trouvent supériwr au fameux

Fttit il préaente des cheveux admirablement dressés, et un, notamment, qui joue avec des chiens de la façon la plus gracieuse et les plus amusante du monde. Ces trois numéros nouveaux achèvent de rendre le spectacle du Nouveau-Cirque nettement incomparable

La pantomime nautique Au fond de l'eau, termine la soirée dans une apothéose

Ce soir

Au cirque Medraao, d&utM de O'Velo, avec sa muls et ses coqs dressés

On demande à Parisiana de jeunes et jolies choristes. S'y adresser de une heure et demie à deux heures

VIN EHÉSIJL^ES

C'est grâce à ces quatre substances: kola iode phosphate de chaux et quinquina, que le t'in liésilts est le meilleur des prophylactiques contre les maladies infectieuses telles que influenza, pneumonie, tuberculose, etc.- Il agit à la fois sur l'organisme pour le fortifier et le rendre moins vuïnéraWe, et sur les microbes peur en diminuer la vitalité et atténuer leur pouvoir homicide

LES LIVRES

ANGLAIS ET BOSRS

Fidèle son programme de faire toujours mieux et avant tout le monde, la Vie illustrée publie, au même prix que ses numéros ordinaires. 38 centimes sous le titre Anglais et Boërs un uuiii< ro spécial qui est an v^i-itabli tour de force La rentable histoire des colonies sud-africaines y est raeontt par le texte et l'image flepuis les ure'tnières eampKncs jusqu'il la guerre moderne. Une superbe carte tirée en couleurs et munie de petits drapeaux neriiu'ivra ae suivre ae jour en jour toutcs les opéra tions de la campa leur marché itc tous. Et Le pius agréable cadeau d'étrennes qu'on puisse faire est celui d'un abonnement A la vie ittuslrét, eaffesu <îui se renouvelle chaque semaine, tandis qu'un reste au fond d'une bibltotfiéqu'tir du t" janvier tous les abi trie recevront gratuttement chaque semaine un sdpplément musical de quatre puses dont la valeur représente plus de francs. D'autre part, toutes les personnes souscrivant dès à présent un abonnement d'un an recevront le superbe numéro de

Noël de la Gie ."̃̃̃̃̃ contenant. "̃̃ •̃̃'••̃• '1e la matière habits urs ¡;rand, < un calendrier en f. un suijpirn il

Pour s aboiuiur il ui le. ttluxlrée, un ai iKireaseli- a son libraire ou directement iL l'adiuini^tratiou en envoyant au directeur de la t'ir illustrée. rue

Saint Joseph, t'aris, )a somme de francs en mandat-poste (étranger, francs

LES SPORTS

AU TOURIHG-CLUB DE FRANCE

Ilier soir à ncul heures a eu lieu, A la salle de la Société de géographie, boulevard Saint-Germain, l'assemblée générale annuelle du 1'ou ring-Ciub de France. L'ordre du jour comportait l'approbation des comptes du budget de le renouvellement du conseil d'administration, et une conférence du docteur Léon Petit sur les ùOtêls recommandés

LA LUTTE

Kara-Ahmed, ehampion du monde, voit les défis pleuvoir il ses pieds

Après Laurent le Bçaucairois lui demandaet une betle, voici Que Paul Pons, le champion de an dernier, et tberld, le ehampion aliemand lui jettent le gant

La parole est au lutteur turc

LES SIX JOURS

Voici l'ordre des équipes concurrentes de la course de 6 jours, it la sf heure de marche l.Miller-Waller, avec 1,713 milles, soit 2,75okil m

Mayo-Mac Eaehren, ki!. m

Gimm-Picrcc, 2,755 kil, 997 m

Fidcher-Ghevailier, 2,755 kil. 517 m lES COURSES O'AUTONOIILES

La Commission sportive do l'Automobile-Club de France rappelle qu'à partir du 1" janvier toutes les conrses sur pistes ou sur routes ainsi que les essais de records automobiles qui ne seraient pas organisés sous sou règlement ne se ront pas reconnus, et que les coureurs qui prendraient part à ces courses ne seraient pas admis à courir dans les épreuves organisées ou reconnues par l'A. C. F. Les Intéressés peuvent se procurer le réglement au siège social de l'Automobile-Club de France, 6, place de la Concorde

MEMENTO_SPORTIF w . Ex 90 voitures automobiles sur seront munies de pneumatiques Michelin, le plus souple, le plus solide, les plus facilement démontuiiiu, et surtout celui qui a fait ses preuves

Potm être à la mode en hiver, il faut monter une sans chaîne, une La Française par exemple

BULLETIN FINANCIER

Nous disions hier que l' élévation do 1/3 0/0 du taux de t'escompte il la Banque de France devait tre considérée surtout comme un avertissement c'e?t, parntt-ii, l'interprétation qui acte donnée ̃ .esure un peu partout. Les

Conselid- nous viennent en bai5se de sence de nouvelles du Trausva.il produisent à

Londres une fâcheuse impression

Notre marché ne peut que se c état de l'opinion. Le 3 passe iyj .u u

H

L'ttalien faiblît de 95 05 à 94 SO

L'Extérieure espagnole recule de

Les vendeurs de primes ont suspendu leurs achats de ferm- • ̃̃- couvrir; la continuation de la faibles pourrait les conduire à diminuer leur:, ;s de ferme

Les valeurs ottu >nt fermée dant eiles ne peuv.. enser de tirquelqu" iril de la journçe. uf

Turc I) > ,Banque ottomane

Bien qn ,le crédit aient à bénéficier de l'élévation du prix de l'argent, elles clô turent cependant un peu au-dessous des cours de la veille; ta Banque de Paris à 1122, le Crédit lyonnais à 1ol1, le Comptoir national d'escompta

Le Rio va de à

L# ettoos des Houillères d'Ahun sont ro cherchées à 2M

Les Mines d'or sont seasiblcaicut wniessoilA de la clôture précédente

COURS Dg CLOTtmS

Italien COURS yu Banq. Ottomane 5TI

Extérieure Rio

COMMUNICATIONS DIVERSES

Demain dimanche, à heures. aura lieu en

Sortonne la uiiitrtbutîaa des réooiupeiu> s aux lauréats de la Société de tir au canon de Paris

Le banquet annuel des Prévoyants de l'avenir aura lieu aujourd'hui samedi- 1 heures, au Salon des Familles, avenue de Saint-Mandé je se bal armtwl du bâtiment aura lien le samedi 16 décembre, à il heures du soir, i i hôtel Mo derne

Le troistëme grand bal annuel de bien£aisanc donne au profit des pauvres lar le négociants du quatorzième arrondissement, membres de la Ligue syndicale, aura lieu au gymnase lînygheBS le samedi décembre

L'union des (>mpViyé du commerce et de riftchutrie du cMi<artemeiit de la S im- tloiutera non coiiui.-rt annuel suivi tic bal dans 1<'S salons Hoche ii, avt-nue Hoche, aujourd'hui samedi

L'assemblée gànéi>ule de la Ligue des enfants de

France aura lieu demain dimanche décembre, il deua heures de l'après-midi, dans la salle dw Must-e social, 5, rue Las-Cases

Cnp de palmipèd rre et de mer st' 1 bal annuel aujounitiui samedi tint les salons du GrauU-Orieat de France, rue Cadet n~i<-v:r .>;̃̃ .],'s anciens défenseurs de ̃̃̃̃• :>fuet annuel aujourd'hn •-̃̃ sous la présiaenca de

Cire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotml PwhSre iumrs ds la pfgûiwm!! nrffi i2O pages de texte et cie gravure

La Saccharine, par J. Maurion

Causerie économique, par A. P.MSANT

Le Châtaignier, par Eugène Delval

Fabrication du Cldre, par J. Troude

Ce numéros rontient en outre un article illustré de Lauis Brechemin sur

LES la siiite de 1 intéressante étude de F. Pradès sur les Plantations fruitières sur routes; un bon article d'élevage, de P. Demarty sur la Race bovine limousine en Amérique, et les Conseils viticoles si praliquos par G. Battanchon

Citons encore un curieux article de J. de Loverdo sur la Heclterche des sources, et un joli ar ticle horticole sur les Vignes vierges par S

Mottet

Nous appelons spécialement l'attention sur les

Questions de Législation rurale, si habilement traitées par le docleur Léon Lesage. Il n'est pas de lecteur qui ne puisse tirer proilt do ces consultutions juridiques, d'uue application cons tante dans la vie usuelle

Le numéro 10 centimes

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le midi les vins se dépouillent sous linduenoe du froid et on j>roi i^ es

Dans le Gard lea bons vinsses paie tes vins douteux de 10 Il fr. vins de 1G 4 18 fr-, les vins cle couleur a M fr Dnns iricrauK tes beaux vi recherchés et une bonne partie est u du commerce quant aux vins plus ou muais défectueux on les paie de fr. à Il l'hecto et les vins cassés de ls Il 25 le degré les aramons faits en blanc se paient 2 fr. le degré et les rosés à peu près fe même prix

Dans l'Aude. niT.iir active ; on paie de 1 à le deKi-é s ,'ité. Dans le Minervois. on finie 'i francs !̃ "trios beaux vins. f,cs vins découpage u^ v. to se paient de à 26 fr l'becto

Dans le Roitssillon les expédition sont toujours nonibreu- • • -'linat lecom1- r- l'eniit ses achats- !̃ -is se sont i ôj à i i vins de i .s

En Armaunac. on continue à pa'. rfl le degré les 228 litrcs. Dans le Has-Arït. mit de nombreux achats et les

O titres

Dans le Bordelais on est entré dans la période de calme babitucllc depuis le comnvni ̃•aeut de dccoiii!- f ).̃ vBiavais

D; n crus out étr V< ::i.;il-i .i i.'Ji •'illPS Cm droen M£doc, dan$ liîSaïnt-kiniliOi'i vais le Bonrpi-ru- ]•̃̃ Fro.-snd.T's e-: .iKnf

Dans le et on les vendus d,t_ _ .̃ u fins hots atteignent nn'ini- Il

Dans le Nantais, les afï'airps sont limitées et )fs pfix ont peu varie. Les niuscadete sont cotes de îoo fr. et les gros plants de à t fr. ta barrifjuc

Il;en réussi et tes vin, :•:̃ .r-nre. flans les coti fr. la barrique pour Ki

Les vin de la Touraine sont coli nu !o<! ordinaires de n ir t.es vin1 !̃ '̃̃ 'snc et du Cher se vendent de'?! vins blancs des bords du Loir obtie.ii ̃ fr suivant qualité

Dans l'Allier, les vins Wanea ont W n et es prix varient de 40 à 45 fr. l'hecto i< a 50 fr ns fYonne, on cote Saint-Georges <le 95 il r. le imiid toge à Glievawies. de 9u il ifld Ci: le muid nu dans les i>a'. s do vins très ordinaires, de

ÎOà'Jifr

En Bonruotmi-. nn ntienii i,r soutirages de mars pour 0('11. de cause

Dans if n on a fait de nomporté aotammeat sur lus premiers crus coteaux, les vins nouveaux pèsent d lft rgne. dans le rayon d'Issoire, on vend i de !5 litres tu AiiiV'-le, dans la •̃' • s transaci bons vins obtirniKni i o et 1 o s eavirons d Oran un vin rouge de 10 de¡,tenu 15 fr. l'hecto Tlemcen on a vendu a :1 fr. à Mascara ou a vendu de 21 à & fr et on ̃ aobéte fatfe que dee beaux viu eeux de l Aude reviennent de à Jâ fr. et ceux de l'Hérault de à m fr l'hecto ur eotteÔM. LM via hle c ei les Tin Bris tent aseez recêorchS de tt l Il tr liieeto. Les vins de soutirage pour le détail valent de Wt à m fr. la pièce dans Pari, octroi eompris

EAUX-DE- WE. Dans les Charente, tee a(Tair a sont caltnes. On vend ile de Hé iu 6r. 1 Iwctu, La

Rochelle X fer. AtKivfVuille logé, à eode^rës, surforce en su la irtece de litres

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI ? DÉCEMBRE i^BftMe, fleur, le tOû kil. BMt. lis 100 Uilo

Janvier. n n to nti r tt3e Km

JJinv.-fév M JanT- V.. t premurs. 94 M Si l prcitilerB. Il de mars. 35 o& os id mars. 19 H) t9 les

SeWee. le ItlkM jlt^ae . les kilos

Il 13 SJ J3-Î5 Janvier it> r 16 m j bï.- # s m la m Janv.-KT.. le si un premiers. 1\ premiers, 11,. Il de mare. 4 de murs

Huile 4e mut le 1 kil. Halle u . le 100 kilo

Courant f.; Courant- 7S 53 T

Janvier..ao Janvier. 53 50 MM premier r- t premiers, ss 25 M de inai.. l 56 4 de mai

MeooM. l'hecto DU 90' Sacre a I, tes kilos

Janvier. Janvier.. (n premiers. Si so 4 premiers. SB de mai U .̃ a 4 de mars 9 6. n

Circulation (pipes 975 de mal

Swe iplpesi 9B o

Sucres raffinés, de 103 à 103 f>0 les

Sucrés rafiiDéa surcoôix, cassés, raages eu caisses, de IL)-, i tw

Farines de iruuumgene. Oa cota marque de

Corhei!, 57 '0 et autres marques, de fr. le jjro ne

LE lfAVRB, S nacËMDRi: (DKPftCirS

COTONS fJUNRS CXIî'&S très ordinaire Buen-Ayr Sautas lx)Ui3ian M suint (les kilos

Ouvert Clôtare Oav. aôt. Ou\. Qdt

Décserr.b S 55 4S 911 -M S8 i

Mar . 47 75 !i7 75 Û ,in\ 38 75! is n

ATrtl. 31 lî 37 t 9]W . M

Mai 4" ;î: i î.47 1 ? il 4 ..l.'14 U9 ii

Juin \i~ .r, 1 -47 j: t i,ti ,.i-Ji4 ::•) :>o si :>o

Aoilt. I 3 SI tS 1/-2 ïlt 7b

Seriiamh.147 t 47 t îraîli Sa

CACAO MYRTEL Meilleur Dèiernig dn matin

SPECTAClisjpDÉCEMBaE

TBSATRES h. •;•. Ovént. Hal onlitaire t h. '1.. Oppra-romlqnc. ndiMfo h. J'ï. Tn.-ITançal . l.o Monde "ù l'on >nnul h. tt 04ton. France. dalwrd li. fil; Châtflct. HoWnson c.rtrsoë h. /̃. Gjniu f. Petit Chagrin.. Les Pied nickelés h. Lyrtque-llr.uaMaart. lpuiu,nit' en Tauride h. tu. Verlêié . La rislle Heirme h. lit. crut. Les Mousquetaires au Couvent h. •/ . nonteeitté LA nftnfte^lo <8 ez Maxim h. •/ . PalalvRoyal. Coralie et h. 1/i. Vanile Ule. Le r.iubourp h. • . Porie si-\lanl . H'iiciie h. Bonpree-I'erlslensk aiàUspeare h. 1/2. 4) ("i é< In JfJirWdd Toiirtnff Club h. 1; Cluur. Un Baron qui enlève lies Gitanes

Plaisir d'Amour a. l'4. Ambigu. Cartouche

Tti.dr la République. Roçer l Honte8 h. TMMre kneolné. L" Gendarme est Bans pitié- Père naturel h. néjaze Lu Mandat. Joli Sport h. Les Mystère de Parts n. / . Th. Mntirfrt L'Affence Plumet LaCrnix maudite. Judith

K. / . Baiicnoiies. Le Camrlot

Il. MoBimarrre. Le ncHHupnt t h. 1/2 Bctlcvltli! Cyrano de h. 1/2. Jollfs-Kcllevlile. V

Il, •/ . Grenelle. –Miss Hely h. • . llomparnasfcr. La H.in- .\i u-got

S h. •/ . Gobciin . L'Assommoir

SPECTACLES DlVHHS

Thyl'la. Polin. tegaessen. Lee

LftsDarto.LosStarlielit.JPud.f

Br^-slna. LesHolluv. Ulj r, a ioiv: Loonidas rf lit Ut niât la r tiMant. -8 h 1/2.– Télép

Lidla, GlraMuc. MM J ym -l)ora. i

Eldorado. Ci, ,!et sti-ii-, Liw r

Trin

les

IJlCItalp. Télépb 407-Kfl les soir , A ta Cign'Dimanches et f concert Européen b. concerte A v Il on n est r. r/('s pn'ucrs! (If; OnincI et ïeau-Clr iiie. 8 h. )/2 >ati paneosarjue

MOBiin-noufe.– Tons les olm 8 h. itt, speetacleAttractions. Omnibus. Tran les journal ne répond pas des manuscrits qui lui

Mot adressé

Ces manunortta ne ont cas rendue tarla. Bouqokt, imprimeur nu t'clit J'unaicn rue d'Eoghiea nuis qui malheureusement nv rt bm smk waapHs 4e inUresaéee. Sens raUf r œtUMSêmm An éM splieaUoaâ baraerons isee-ommandir à l'attention de nos lecLriecs la lettre uivaut d'une wsrmtote d t les (- mpétence et le savoir sont au-Uossus de toute dis cussion, d'uu ancien chef de pratique à la MaU-rnilé de Paris, d M nie H ss, une du pro miores sages-femmes de Paris

Paris, le 17 juin

MeMteaw, J'ai depuis plusieurs ano^ts Matma clientèle une personne qui n avait jamais pu avoir un accouchement à terrée. A différentes reWrwfcs, j'avais iiifis lé d'elle ¡.¡ou qu elle nt de iiulmu!1 Sc tl mai j s pâmait wdvar

Cette ànsïm t#D;iie ceîn bien

Mite liera ment.. I iriiiiiiiiw

La durée da m uros sesse se pa.-tsa b^a uuiir..iir malais , et eette fer bî t M$16Urs frtu^r^ riHiriH'î Uïls^ouuve fccur de donner natasance fe an toet er alternent sain et ailmirahlWfni > c iJe dois ajouter qu'elle nourrit il et ue j'ai raremenl vu ehes une nos quafitit 1 de Islt et on lait rte si rii -he pourrais v< u citer r>neoi é (l'autre ms iii'nilonrié de tn>< ,.• ;s r( >iiH is. ni;i.•̃< le plu féoent et l'ii!Apr<?c? • ̃ n MME née An. ÎWmM d< iiiiwdKl" faubotntT

Sali

I. l.:ini;~ ni ^ott dftft U fOirS eue re.eunSliUiauU ntatôi'iHiiv nulrilifs îles mimel K

OS, il ce foie de r phi!' ,tbi a i'. ;<-u aut i: ;iir i'v et

C", 1U, file i.r.nrl, Li. vjiicis l'en

Veaux

V"Se t-Mi

V on h a

S0 n Le tou

CL'ls

Cote dedécemhr. aux t r ,,ni or-" -ilesMIu i

Vaches' s lotli i ii ̃, tir i't Km is ri 4N féaux légers de C K moyens de T lourds de iî fiiiira noms l'h uni

Mai jri pu flaconflpour corser. Eat-ou ei1. r pour un ii.r.airr I.r-, v.inéié guniea r' iva t jl un in dénatuii dans tou

LUNDI DECEMBRE

Exposition et Grande Mise en Vente de

JOUETS

Articles de Chine et dit

Japon, Petïts Meubles de fantaisie, Gros Meubles, Articles divers pour Etrennes, et

Nombreuses Occasions à tm les

Vient de