VINGT-SIXIÈME ANNÉE. Ne

Le numéro t5 oe2X~tl233.es

JEUDI 18 AVRIl/iSQf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, tO, Place de,. Bourse ( • Arr ut nmnsoiTs %$il insérés NE SONT PAS t ous

Dernière Edition

LES RETRAITES OUVRIÈRES

On sait que le débat sur les caisses de retraites est un de ceux que la Chambre compte entamer dès qu'elle aura repris ses travaux

La France laborieuse suivra avec une attention bien nahirelle la discussion, de caractère à la fois social, économique et financier, qui se produira au Palais Bourbon. Son avenir y est même si intimement eugagb qu'elle n'eu aura point vu, depuis longtemps, de si palpitante pour elle. Et quelle que soit la solution qui interviendra ce sera l'honneur dela troisième République d'avoir abordé de front un problème dont l'urgence égale la grandeur et que jusqu'ici chez nous, aucun régime n'avait encore osé attaquer

On peut dire que depuis de longues années la question des retraites tient une place prépondérante dans les préoccupations des travailleurs. Il n'est point de congrès syndical, de quelque corporation qu'if s'agisse, qui n'ait donné une ou plusieurs séances à son examen. On se rappelle encore le mouvement qui s'organisa dans les associations professionnelles autour du projet Escuyer, l'un de ceux dont a été saisie au cours de la dernière législature l& commission de prévoyance sociale de la Cham bre

En même temps, comme pour consacrer

Un des desiderata les plus vivement exprimés de la classe ouvrière, un groupe très compact de députés, aux élections de inscrivaient dans leurs programmes les retraites ouvrières. Les pouvoirs publics ont si nettement perçu le courant d opinions qui se dessinait dans le pays qu'ils se sont empressés d'associer leur activité à celle du

Parlement. Si bien qu'aujourd'hui l'institution des caisses de prévoyance apparaît comme une réforme totalement mûrie, et qui n'est plus l'apanage d'une fraction quelconque de la Chambre, mais le bien com mun de la nation tout entière h est à noter, au surplus, que la création réclamée ne fera que sanctionner une évolution morale inaugurée de longue date. Ja mais les idées de mutualité, de solidarité de fraternité n'ont été portées aussi haut ni aussi noblement et aussi sincèrement énoncées. De plus en plus, on se rend compte que nul n'a le droit de se désintéresser du sort de ses semblables, que la prospérité d'un peuple est l'œuvre de tous ses citoyens, ot que la détresse de quelquesuns est une blessure dont souffre le corps social tout entier

Il en résulte que les sociétés sont portées à se considérer davantage comme de grandes familles ou comme de vastes associa tions d'assistance mutuelle. Ce sentiment sinon tout il fait nouveau, du moins renouvelé, s'est manifesté déjà par l'apparition de nombreuses mutualités de toute nature qui englobent chez nous plusieurs centaines de milliers de personnes. Mais à côté de cette expansion des initiatives privées, les pouvoirs publics ont ponsé que l'Etat avait aussi son rôle tout tracé. Il est certains domaines où l'union des individus, si forte soit elle par elle-même, ne peut aboutir à des résultats pleinement satisfaisants. Là où elle doit reculer devant une tâche trop lourde, commence le devoir de la nation

L'oeuvre sociale accomplie par le Parlement sous la troisième République est considérable. Je l'ai déjà résumée et classée ici même. Qu'il suffise de rappeler que les lois où se sont le mieux marquées les dispositions nouvelles de l'esprit public sont celles relatives aux enfants assistés, à l'assistance médicale gratuite, et enfin, la dernière en date et non la moins essentielle, -la réglementation des accidents du travail

Dès aujourd'hui l'ouvrier peut se syndiquer il a un recours contre les incapacités permanentes ou temporaires du travail; il a des soins médicaux assurés; l'enfant n'est plus à la merci des coups du sort ou de incurie de parents dénaturés. Il restait il songer au vieillard, au travailleur usé par l'&ge, qui après avoir peiné pendant trente ou quarante ans durant pour gagner son pain quotidien, réclame comme un droit la sécurité des vieux jours

En fouillant dans les archives parlementaires, et en remontant à quelque vingt ans

Ne i9. Feuilleton dn Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

X (suite

Petit Ménage

Aussi sérieux que peut l'être l'union de deux êtres par l'amour le plus tendre, le plus entier

Jarroux fit, attssltôt

Bien. bien, mon vieux. Tu dois supposer que jamais je n'ai eu l'intention de les blesser

Et lui aussi parlait pravenient

Chacun est maître de ses actions. Et d'ailleurs, elle est ravissante. Elle m'a tout de suite fait l'effet d'un Greuze. Et je ne doute pas que le contenu ne réponde au contenant, njouta-t-il, d'un ton un peu plaisant

Car, enfin, Il ne fallait pas prendre les choses au tragique

Quand tu la connaîtras, mon ami, déclara Bernard, tu la respecteras, tu la véné reras autant que tu l'aimeras. que tu vas l'aimer dès que tu auras passé une heure auprès Telle

Eh mon vieux, j'ai senti tout de suite qu'il fallait beaucoup moins longtemps que cela pour l'aimer. Donc, tu l'adores?. Et, si je les comprends bien, tu veux y mettre M. le maire et M. le curé

Bernard dit

Jusqu présent, elle s'y refuse, par un

Traduction et reoroduction fon ellemtat interdit en arrière, on s'aperçoit que la question des retraites n'est pas née d'hier. Mais la loi sur les accidents de travail est restée vingtdeux ans sur chantier, elle aussi, avant d'aboutir, et rien n'est plus complexe que d'élaborer une législation ouvrière rationnelle

En 1879, nous notons une première proposition soumise à la Chambre en vue d'or ganiser une caisse de prévoyance. Puis pendant dix ans environ, le silence se fait à peu près sur ce passionnant sujet on se préoccupe plutôt des mutualités et de la réparation du risque professionnel

Le congrès d'économie sociale de remet le problème au premier plan. D'autre part, certaines grandes industries avaient spontanément aménagé des retraites à leurs ouvriers, sans que les conditions de leur production en apparussent spécialement grevées. C'était en quelque sorte une démonstration par le fait que les chefs d'usine ou les compagnies minières pouvaient supporter de semblables charges

Au coursde la législature 1889-1893, onze propositions furent déposées sur le bureau du Palais-Bourbon, tendant pardes moyens variés à assurer aux travailleurs le pain de la vieillesse. L'une d'entre elles, qui eut un grand et légitime retentissement dans le pays, portait les signatures de MM. Constans, ministre de l'intérieur, et Rouvier ministre des Finances. Les pouvoirs publics reconnaissaient donc l'urgence de la tâche il assumer

De 1893 il 1898, les retraites passent de nouveau au second plan de l'actualité. Elles y sont d'ailleurs refoulées par d'autres lois ouvrières et sociales sur les accidents de travail, sur les habitations à bon marché, sur les sociétés de secours mutuels qui ont fini par s'inscrire dans nos codes. Mais en tous ces textes votés, les retraites accaparent toute l'attention

En moins de deux ans, au cours de la législature présente, neuf propositions ont été élaborées. L'une émanait de M. Maruejouls, ministre du Commerce. C'est sur elles que la Chambre aura prochainement il statuer. Elles consacrent les systèmes les plus divers assurance obligatoire, assurance facultative, inscription d'une fraction seulement des travailleurs, inscription delà tota lité des ouvriers et, en outre, des petits patrons, retraites fortes ou relativement minimes, et enfin capitalisation ou répartition des versements, au point/ de vue de l'administration des fonds. Mais elles coïncideut toutes sur un point. Eiles reconnais sent que le concours de l'Etat est non seulement utile et légitime, mais indispen sable

Saisie de ces neuf projets, la commission de prévoyance et d'assistance sociales de la

Chambre a confié à son rapporteur, M

Guieysse, ancien ministre, le soin de les coordonner et de préparer un nouveau dispositif

L'accord n'est pas encore complètement fait sur ce dernier texte entre le gouvernement et la commission, mais comme à tout le moins, il servira de base aux pourparlers qui vont s'ouvrir, il n'y a pas d'inconvénient àlerésumer

La caisse de prévoyance s'étendrait à sept millions de personnes salariées de l'agriculture, de l'industrie et du commerce

L'inscription serait obligatoire. La retraite serait acquise à soixante-cinq ans dans tous les cas, mais en cas d'invalidité, on y aurait droit beaucoup plus tôt. Enfin si le travailleur assuré venait à mourir, une somme de francs serait attribuée à son conjoint, à ses enfants

La caisse serait alimentée par la cotisation des ouvriers, par la cotisation des chefs d'industrie, et enfin par la contribution de l'Etat

La quote-part des ouvriers est fixe elle est de 0 05 par jour, si l'assuré a moins de ans ou gagne moins de 2 franes elle est de 0 10 par jour si l'assuré a plus 'de 18 ans ou gagne plus de 2 francs. La quote-part du patron est égale à celle de ses salariés

Quant à l'Etat, il intervient pour majorer les pensions de retraite jusqu'à concurrence de 360 francs ans, pourvu que l'as suré ait acquitté son versement pendant jours au moins. L'ouvrier a d'ailleurs le droit de réclamer sa retraite à 55 ans mais en abandonnant les avantages que lui fait le Trésor

En tenant compte des disposions transitoires, qui seront très onéreuses, le rappor délicieux excès de délicatesse mais je n'attendais que ton retour pour accomplir le plus grand, acte de ma vie. Elle est seule au monde, tu sais que ce que j'ai comme famille ne compte guère. Elle est sans la moindre fortune, naturellement, de famille extrêmement modeste mais elle est le bonheur, la sécurité, la foi dans l'avenir

Parfait. parfait, dit Jarroux, d'un ton bonhomme

J'étais bien certain que tu m'approuverais prononça un peu fiévreusement Ber

Hum. pour les parler en toute franchise, hum. je t'avais toujours prévenu que. Enfin, on en épouse, dans le monde qui ne valent pas les simples filles que le hasard vous a fait rencontrer. Si tu as choisi celle-ci, si tu l'aimes, si elle les rend heureux. eh bien, eh bien, mon vieux, elle aura un ami en moi

Merci! dit chaleureusement Bernard, en lui tendant la main

Jarroux la prit, mais en disant

Eh! mon bon, pas si vite C'est que je la détesterais, si elle manquait au programme Je juge les gens a l'expérience moi! Mais sapristoche! me voilà perdant mes deux amis a la tois car Darrans

Bernard, s'exclama, iL la fois joyeux et surpris

Comment Lui aussi

Jarroux commenta, en fait de réponse, par hausser les épaules, puis grogna

Oh Il ne ma pas fait de confidence 1 Et même, cet animal-là m'évite de plus en plus. Décidément, je ne pèse plus lourd dans sa vie, et je crois bien que j'apprendrai son mariage comme tout le monde, par une lettre de faire-part. Mais enfin, je sais qu'on l'a vu, sur les côtes normandes, cet été, élégant comme un gommeux. aux petits soins leur de la commission évalue la charge budgétaire du système à 53 millions en elle atteindrait son maximum, 94 millions en 1936, et, ii partir de redescendrait à 10 millions. Un problème non moins grave que la détermination des ressources est celui de l'emploi des cotisations capitalisées qui pourraient monter à 12 milliards

Telle est la méthode qui a été adoptée chez nous à la suite d'un laborieux examen

Il n'est pas inutile d'en rapprocher le système qui fonctionne en Allemagne

Les retraites ouvrières ont été constituées outre-Rhin en 1889 et par Bismark, qui croyait dompter la poussée démocratique en lui faisant quelques concessions

L'assurance dans l'empire Germanique est obligatoire pour toute personne dont le

I raitement est inférieur à 2,500 francs par an

La retraite est de droit à soixante-dix ans

Les ressources sont fournies par les cotisations des patrons et des ouvriers, qui sont égales, et par la contribution de l'Etat, qui est uniforme à raison de 62 fr. 50 par tête

La moyenne des rentes est de 175 francs

La dépense du Trésor en 1899 a été de millions de francs

Comme l'on voit, les avantages accordés aux travailleurs allemands sont moins larges que ceux proposés par notre commission de la Chambre. La retraite est moitié moins forte que la pension prévue par le rapport

Guieysse

Mais la France, qui est avec l'Amérique la plus grande démocratie des temps modernes, n'a-t-elle point des devoirs spéciaux vis-à-vis de la classe ouvrière ? Ce lui serait un titre de gloire que de résoudre cet angoissant problème de l'assurance sociale posé devant toutes les nations civilisées, et que l'AllemagnA jusqu'ici n'a que très imparfaitement tranché

JEAN FROLLO

LE PRÉSIDENT DU LA RÉPUBLIQUE

Parti avant-hier soir de Montélimar, où il a pris un repos de quelques jours, après les fatigues de Nice et de ,'foulon, le Président de la

République est rentré hier matin, à neuf heures à Paris

M. Emile Loubet était accompagné du général

Dubois, chef de la maison militaire de l'EIysie et du commandant Lamy, ainsi que de M. Paul

Loubet

Le wagon-salon présidentiel, resté en stationnement Il Montélimar, pendant le séjour du Pré sident, avait été accroché, pour le retour dans la rapitala, au train express ordinaire qui va de

Marseille-è Lyon et à Piris

Lorsque le convoi futsignatéàl'entréedela gare un important service d'ordre, dirigé par M. Chenombreux curieux qui affluaient sur tes quais d'arrivée et les personnages ofilciels qui devaient recevoir NI. Emile Loubet sa descente de wagon, sortirent du salon d'honneur qui leur avait été réservé

Etaient présents: le général André, ministre de la Guerre; NI. Decrais, ministre des Colonies le général Florentin, gouverneur militaire de la place de Paris; M. Lépine, préfet de police

M. Mollard, sous-directeur du protocole aux Affaires étrangère?, représentant M. lo colonel Nicolas, de la maison militaire de l'Elysée M. Henry Poulet, secrétaire particulier de la présidence. M. Touny, directeur de la police municipale; M. Sébastiani, commissaire spécial de la gare et un graod nombre d'autres notabiA l'arrivée du train le Président de la Répu blique, vivement acclamé, est descendu de wagoo, suivi de M. Paul Loubet et du général Du bois

Il s'est entretenu assez longuement avec le général André, après avoir remercié de sa courtoisie M. Noblemaire, directeur de la Com pagnie P.-L.-M

Dans un landau fermé, avec le ministre de la

Guerre et M. l'aul Louhct, le Président de la

Hépubliqiie est ensuite rentré au palais de l'El ysée, salue sur tout le parcours par la foule des passants respectueux

Monti-liniar, 17 avril

Le Président de la République a envoyé à

NI. de Lanessan, ministre de la Marine, la lettre suivante

Montétimar, 14 avril

Mon cher ministre

Les évolutions de l'escadre de la Méditerranée, pendant la traversée de Villefranche à la rade de Toulon, le 10 avril, ont fait l'admiration de tous ceux qui ont eu eu contempler le spectacle grandiose

Elles ont montré à nouveau, comme les manœuvres navales de Cherbourg au mois de juillet dernier, que la marine française est toujours la hauteur de sa grande mission, et qu'elle a su mettre à profil les sacrifices que le Parlement a faits pour elle, et que le pays peut compter sur son instruction, ses progrès constantes, sur tout son dévouement. La précision et la rapidité de ses mouvement, l'entrain et la belle tenue de ses équipages, font le plus grand honneur au vice-amirat commandant en cëefj et~ ui efâ ciers sous ses ordres pour une famille où il y avait des filles. ou une fille à marier. On ne m'a pas dit le nom. Et pour qu'il s'en aille faire le petit toutou au près des familles, celui-là. faut croire qu'il aura trouvé plus de galette que toi

Puis, Jarroux interrogea, bien naturellement

Tu le prends aussi pour ton témoin, je pense

Bernard 81 la moue; et

Non. Je n'y tiendrais pas. Nous n'avons évidemment pas les mêmes idées au sujet de

Tu as peur qu'il ne les blague

A-t-on peur de quoi que ce soit, quand on aime bien? répliqua tranquillement Bernard

Puis, un peu précipitamment

D'ailleurs, nous reparlerons de tout cela quand nous ne serons bien que nous deux

J'entends Marie qui revient. Et, bien entendu, pas un mot de tout ceci devant elle

Parbleu

Puis, déjà presque prêt à s'attendrir

La cher.' petite Elle est donc dépendue pour moi?. Voilà que je commence \y\r lui donner de la peine

A quoi, Bernard riposta

Eh ne penses-tu pas qu'elle se fait une fête de les traiter de son mieux

Oh! le bon, le joli, le joyeux dtij.i.ner

Bon parce que S rie était • n<k- rôl'ssense et que ses côlekltes et ses pomuids de terre étalent juste cuites au puint où Jarroux, s'il n'avait été saga, en aurait mangé comme Gargauttta

Joli d'abord parce que Marie était la et puis, eUe avait fait une petite folie wiur ses fleurs; il y avait un bouquet de cùrysanJe vous prie, mon cher ministre, de transmet tre au vice-amirai de Maigret et l'escadre de la Méditerranée, mes plus vives félicitations

Agréez, mon cher ministre, l'assurance de mes meilleurs sentiments

Emile Loubet

M. de Lanessan a transmis cette lettre à l'amiral de Maigret, en l'accompaguant de la lettre suivante

Lyon, 17 avril

Mon cher amiral

Je suis heureux de vous transmettre les félicitations que M. le Président de la République adresse à l'escadre de la Méditerranée

Vous constaterez comme moi et avec plaisir mon cher amiral, que grâce à la science et à la valeur de ses officiers, à l'habileté et au dévouement de ses équipages, notre marine voit, à la suite de chacune des manifestations auxquelles elle prend part, grandir sa renommée et s'accroître sa popularité dans le pays

Croyez, mon cher amiral, à mes meilleurs et cordiaux sentiments

DE Lanessan

M. Delcassé à Saint-Pétersbonrg

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères est rentré hier matin à Paris, revenant de l'Ariège, où il était allé prendre part à la session du conseil général. Il partira samedi prochain, à deux heures, par le Nord-Express, pourse rendre à Saint-Pétorsbourg, ainsi que cela était décidé depuis quelque temps déjà

M. de Montebello, ambassadeur de France en

Russie, qui était à Paris depuis quelques jours est reparti hier soir pour regagner son poste et icTaticor de deux jours M. Dclcassé à Sainl-Potersbourg

Ajoutons que de Saint-Pétersbourg on a reçu les détails suivants sur le séjour que M. Delcassé doit faire dans cette capitale

Le ministre des Affaires étrangères de France arrivera à Saint-Pétersbourg lundi prochain avril, dans l'après-midi. Il y restera probablement jusqu'au samedi 27. Durant son séjour il sera reçu en audience par l'empereur

En outre, il sera reçu à dîner par le comte

Lamsdorff, mintstro u Affaires étrangères, et par M. Witte, ministre des rinnn

M. de Montebello donnera à l'ambassade de

France, en l'honneur de M. Delcassé, un grand dtner auquel seront invités les ministres et les principaux grands fonctionnaires russes, ainsi que les ambassadeurs étrangers

Enfin, avant son départ. M. Deleassc assistera une séance de la société française de secours mutuels de Saint-Pétersbourg alin de faire connaissance avec les membres de la colonie fran çaise

ASSASSIN PAR AMOUR

A peine l'émotion soulevée dans le.quartier de

Passy par le drame de l'avenue Henri-Martin s'est-elle un peu calmée, qu'un nouveau crime est commis

Cette fois, il s'agit d'un drame passionnel

Un nommé Ferdinand Ernst, âgé de cinquantesept ans, originaire de Cologne, s'est suicidé hier, après avoir tué d'un coup de revolver une de ses compatriotes, Mme Englander, âgée de trente-deux ans, qu'il avait demandée en mariage et qui l'avait repoussé

RUE NAMELIN, s

Mme Freida Ençlauder, née Lasch, Agée de trente-deux ans. originaire de Breslau, et divorcée depuis dix-huit mois environ, était venue s'établir A Paria dans le courant de l'année

Après un court séjour avenue Victor-Hugo

Mme Kuglander avait loué, il y a eu un au au avril un coquet cutresol, 30, rue Hamelin, une voie peu connue du ncizumie arrondissement qui aboutit avenue Klc'ber

L'appartement, d'un loyer annuel de francs, se compose d'une vaste antichambre sur laquelle s'ouvrent un grand i=alon prenait jour par deux fenêtres sur Fa rue Hamelin, trois chambres a coucher avec salle de baius, cabinet de toilette, etc., et une salle à manger

De plus, Mme Englander avait loué dans la

Même maison, au deuxième étage sur la cour un autre petit appartement de SOO francs qu'elle transforma, avec l'assentiment du propriétaire en chambres meublées louées à des compatriotes venant visiter l'Exposition universelle

C'était une sorte de family-house qu'avait monté et que dirigeait Mme Englander dont les pensionnaires étaient nombreux et de condition aisée

Parmi les hôtes les plus assidus, on remarquait surtout un homme dune cinquantaine d'années, grand, blond, portant beau et toujours très élégamment vêtu

Attiré à Paris par la grande Exposition, il fit tout d'abord un séjour de quinze jours, repartit pour Londres et revenait au mois d'auût. Cette tois, il fut un mois et demi le pensionnaire de

Mme Knglander qui lui témoignait une amitié autorisée par le grand écart d'4ge et sortait même fréquemment avec lui

Avait de quitter ta France, il fit une demande de mariage en règle, mais Mmn Englander qui venait d'obtenir le divorce, crut duvoir, pour des motifs encore inconnus, évincer le soupirant qui se montra très affecté d'un dénouement auquel il ne paraissait pas s'attendre

ENTREVUE SUPRÊME

Deux ou trois fois, celui-ci tenta de faire revenir la jeune femme sur sa décision ne pouvant la fléchir, il disparut

Hier matin, la concierge de la maison voyarl entrer dans salage, vers rtixheures, un monsieur qui lui disait

Me reconnaissez-vous? Je suis l'ancien pensionnaire de Mme Englander et viens lui rendre visite. Est-elle làt

Sur la réponse affirmative de la concierge, le monsieur monta à l'entresol et remit sa carte à thèmes, énorme, au milieu de la table et un semis de violettes sur la nappe elle avait bien deviné le désir de Bernard de faire fête à son ami

Et joyeux. serait-il besoin de l'ajouter parce que Jarroux était là, Jarroux épanoui dès l'omelette, juteuse, dorée, Jarroux racontant folies sur folies, blaguant déjà Marie blaguant Bernard, les faisant déjà même rougir car il n'aurait pas été complètement épa noui sans quelque bonne grosse plaisanterie

Et voilà que, vers la fin, une discussion s'engagea, entre lui et Marie, sur la façon de pnîparerle café; et il l'accompagna à la cuisine pour l'aider, absolument chez lui n'ayant plus l'ombre d'une prévention contre cette charmante créature.Très certainement, laplupart des femmes qu't?n rencontrait daaa le monde ne valaient pas celle-ci

Ah maman

La confection du café terminée, il revint t'asseoir voluptueusement à table

Et alors, il y eut une petite comédie

Benvtrd fumait peu, autrefois, et n'avait jamais fumé, dans son nid d'amour

U dit

Eh, eh, est-ce que j'ai encore des cigar ttes li alla fouiller dans un tiroir et en rapporta son étui vide

Mais j'ai du tabac sur moi, criait Jarroux

Du tabac, oui. mais pas de papier. Et alors comme Jarroux fouillait dans toutes ses s p')ch 's, si pipe apparut soudain, la honne camarade ,s> us laquelle il n'étaH pas de Ikmj repas pour lui

Eh si v<>ii avez votre pipe dit bien naturellement Mari , qui apportait le calé, déli cieust-munï chaud et parfumé

Vous voulez rire n proteatait violemment la domestique, Mlle Catherine Wens, qui l'introduisit dans le salon et alla prévenir Mme

Englander

Le visiteur prit plate sur un canapé placé devant une peinture en pied représentant la mat tresse du logis, et occupant un panneau compris entre les deux fenêtres

Quelques minutes plus tard, Mme Englander qui achevait sa toilette pour aller déjeuner chez une amie, venait rejoindre dans le salon l'amoureux éconduit par elle et dont l'attitude calme tout d'abord se modifia au cours de l'entretien

Que se passa-t-il alors On. ne le saura jamais

Catherine Wens, la domestique de Mmo Englander, en traversant le vestibule, déclare avoir entendu à diverses reprises das éclats de voix mais elle ne comprit rien, la conversation étant tenue en anglais

Deux heures s'écoulèrent ainsi. Entre temps

Mme Englander était sortie du salon pour changer de chaussures et prier sa bonne do lui ap porter son chapeau et son parapluie

Les deux objets déposés sur un petit meuble il portée de la main de sa mattresse, la domestique retourna dans la cuisine

Vers midi, la discussion reprit, plus vive cette fois; inquiète à juste titre, Catherine Wens se présenta au salon, bien qu'elle n'eùt pas été appelée, afin de porter secours à Mme Englander si besoin était

La jeune femme, debout devant une glace mettait alors son chapeau. Le visiteur. en voyant entrer la bonne s'élança vers elle, la repoussa et ferma violemment la double porte vitrée donnant sur l'antichambre

Affolée et comprenantquesa maîtresse courait un réel danger, Catherine Wens sortit sur le palier et appela le concierge

SANGLANTE VISION

A peine celui-ci avait-il franchi les premières marches de l'escalier, lue deux détonations se faisaier.t entendre dans l'appartement, suivies aussitôt de râles sourds

Le concierge et la bonne se précipitèrent, ouvrirent la porte du salon et virent un ettrayant spectacle

Mme Englander et son visiteur gisaieat tous deux sur le parquet, la tête trouée d'une balle

Pour la jeune femme la mort avait dû être instantanée son meurtrier se tordait sur le tapis, tenant encore dans sa main crispée, l'arme du crime, un revolver américain de fort calibre

Un projectile avait perforé la tempe droite de

Mme 15-glander; la botte crânienne, défoncée laissait échalyer la matière cérébrale. Près da cadavre, sous une petite table, avaient roulé le eh&peau et le parapluie de la jeune femme

Le meurtrier et~ tnrnbé trois pas plus loin

Une large flaque de sang marqua.fi. t ri j sa tête qu'une balle, pénétrant à la hauteur de l'oreille droite, avait perforée de part en part

Le pardessus, le parapluie et le chapeau du visiteur étaient placée sur un fauteuil voisin

Tandis que les témoins de cette scène tragique faisaient prévenir M. Jeanne Delamare, commis,aire de police, on allait chercher MM. les docteurs Cbaillot et Lucien Martin

Le corps de Mme Englander fut relevé et déposé dans sa chambre à coucher

Le meurtrier respirait encore, mais son état était absolument désespéré. Les médecins firent néanmoins un pansement sommaire et on réquisitionna une voiture d'ambulance pour faire transporter le blessé à l'hôpital Beaujon, où il succombait en arrivant

L'enquête faite par M. Delamare ne permit point tout d'abord d'établir l'identité exacte du meurtrier, dont le linge portait les initiales E. U

Mais dans la poche du pardessus, on trouva une lettre prête A jeter Il la poste, adressée M

Henri Barhcm. 19, rue Pavait, probablement un ami auquel il faisait part du crime inspiré par le désespoir

Ce sont les déclarations de ce témoin qui ont fourni aux magistrats les indications recherchées

Le meurtrier est, comme nous le disons d'autre part, un compatriote de la victime. Il se nomme Ferdinand Ernst, Agé d cinquante-sept ans, natif de Cologne, sans profession

M. Ernst, qui possede une cerlaine fortune éiait arrivé mardi soir à Paris el s était fait conduire au Grand Hôtel de l'Athénée, rue Scribe où il avait retenu un appartement

Le corps de M. Ernst est resté Il l'hôpital Beaujon. On ne sait encore quelles dispositions se ront prises pour tes obsèques, lo défunt ayant manifesté le désir d'être incinéré

On ne connaît point d'autres proches parents à la victime que deux sœurs qui habiteraient

Breslau. Son mari, un docteur croit-on, serait actuellement en Italie

Pour sauvegarder les intérêts de la famille, le luge de paix du seizième arrondissements, dans l'après-midi, apposé les scellés dans l'appartement de Mme Englander, dont le corps est veillé par des amis

UN ATTENTAT EN WAGON

De notre correspondant particulier

Mantes, 17 avril

Le parquet ds notre ville a consigné ce soir à sa disposition deux individus, inculpés de tentative de vnl, et arrêtés dans les circonstances dramatiques que voici

L'express du Havre, la gare SaintLazare à huit heures un quart du matin, fran chissait vers neuf heures la section comprise entre Les Mureaux et Epûne, lorsque soudain retentit la sonnette d'alarme

Le mécanicien etoppa aussitôt en pleine voie et les employés du train se portèrent au secours d'un voyageur, M. X. âgé de soixante ans, qui occupait un compartiment d'un wagon d'arrière

Le vieillard raconta que, au départ de Paris deux jeunes gens assez élégamment vêtus étaient montes dans le compartiment où il-avait pris ptace, et en cours de route s'étalent jetés sur lui pour le dévaliser

Malgré son âge. M. X. avait pu se débarrasser de ses agresseurs et tirer la sonnette d'alarme

Dèa que le train avait ralenti son allure, les

Lui Fumer la pipe, dans cette salle à manger si coquette

Empester ce délicieux logis, frais comme une fleur

N'est-ce pas, demandait Marie à Bernard qu'il fume toujours sa pipe après son déjeuner

Pour réponse, Bernard alla prendre la pipe dans la poche où Jarroux l'avait comme furieusement réintégrée, la bourra de tabac et la lui mit de force entre les dents, tandis que Marie lui présentait une allumette enflammée

Allons, monsieur faisait-elle, adorablement mutine

Comment, après cela, Jarroux n'aurait-il pas été enthousiasmé

Jamais pipe ne lui parut meilleure, plus savoureuse, plus parfumée

Et il aurait passé là tout son après-midi, à être heureux avec eux, s'il n'avait craint d'abuser d'eux, de leur accueil si simple et si franc

Mais aime à croire que, maintenant que tu sais le chemin, lui dit Bernard tout à son aise, on les verra par ici un peu plus souvent qu'à ton tour fch mon petit, répondit-il, si je n'écoutais que mon envie, trois fois par semaine pour toi et quatre fois pour la jolie reine de ton coeur

Et lui, qui n'avait que de bien rares manifestations de galanterie, balsa la main à Ma rin et, une fois dans la rue, il les salua à leur fenêtre, avec toute l'extravagance, toute l'exubérance de son caractère

Eh bien, comment les trouves-tu, mes amis? Interrogea joyeusement Bernard, quand

Jarroux eut disparu

S ils sont tous comme celui-ci, répondit

Marie, altsolumeot conquise deux malfaiteurs avaient ouvert la portière et

Lorsque les employas de l'express voulurent leur donner lâchasse, il était déjà trop tard, les individus signalés avaient escaladé la pilissada et s'étaient réfugiés clans un imltt bois, voisia de la tifim, où ils s euient débarrasses d'un paquet assez volumineux

Par malheur pour eux, des ouvriers chargés de réparer la voie entre les Mureaux et Epona les avaient aperçus de loin ut les poursuivirent

Un rejoignit non sans paine les jeunes gens et. malgré leur resisUnoe, on les mit en état d'arrestation

Tous deux ont été amenés à Mantes et mis la disposition du procureur de la République

Les inculpés, dont l'identité n'est pas à d'una façon exacte, sont âgés de viBgt-quatw à viagt-six ans l'un d'eux porte des blessures assez sérieuses au poignet et à l'œil droit, mais on ce sait si elles sont accidentelles ou si elles proviennent de la lutte soutenue dans le wagon contre M. X. qui, après avoir reçu des scias aux place, a demandé à continuer son voyage

UN DRAME PASSIONNEL

Un drame que les uns attribuent a la folle d'autres a la jalousie, et dont on ne connaîtra jamais les causes, car la principale héroïne de l'affaire est morte, s'est dérnulé hier matia, aux premières lueurs du jour, dans un hùtoi meublé de la rue Richard-Lenoir

Une jeune femme a tenté de tuer son amant pendant le sommeil de ce dernier, et s'est ensuite fait justice

Bien Assortis

Il detix mois environ, on rniB<(Mir, Wffnairc de Barcelone, M. Pierre Pujadas, lige! de vingt cinq ans, alors domicilié rue Paidnerbe faisait connaissance, dans un bil de société d'une jeune femme fort jolie, de deux ans pi âgée que lui. Mme Angèle Lefèvre, ouvrier couturière, dont il s'éprit et à laquelle il 6t aussitôt une cour assidue

La jeune femme, de son eftté, s'éprit follement de t'artiste, et bientôt, les deux amoureux altdrent habiter ensemble un petit logement qu'il louèrent au quatrième étage d'un hôtel meublé situé Il, rue Rirhard-Lenoir

Ces deux jeunes gens gagnaient bi n leur vi l'un et l'autre, car tandis que l'Espagnol vivait de son métier de sculpteur, sa matu-esse travaillait chez un costumier pour poupée

Le faux ménage kvait done son existence largement assurée, et comme les doux amants J rstssalcnt ne pouvait prévoir le ara me ii ^r nt .pii ni brusquement allait uioMra du leur liaison

Pourtant, H y a quelques jours, t. Jt me femme tint à différentes reprises des propos étranges devant quelques-un de ses voisins et plus spécialement devant M. Joseph Primola, un ami du sculpteur, Espagnol comme lui, qui habite avec sa rvuttre.ss le lOK<>ment situé Immé diatement au-dessous de celui qu'occupaient les deux amants

En effet, il y a quelques jours, Mme Lefèvr dit au nculpteur, en présence de ses amis, -sans que son prohbs fût justitté par quoi que ce H

Si jamais tu me trompais, je me tuerais

Et dimanche dernier, les mêmes personnes l'entendirent prononcer ces quelques paroles

Je puis bien m'uniuscr un peu, puisque j vais en Unir avec l'existence

Blessé pendant son sommeil

Nul d'entre ceux qui l'entendirent n'attache d'importance ce propos, et tes deux ménagar continuèrent i travailler le jour et à 8 'ara user fr quemrnMit, en partie rarrée, la nuit venue

Mardi soir, après le dîner, tous quatre s'étaient rendus a la foire aux pains d'épice. où, malgré le mauvais temps, ils demeurèrent jusqu'à minuit, assistant à divers spectacles et s'amusant joyeusement

Les quatre jeunes gens ne se retirèrent que lorsque les girandoles do la ffcte s'éteignirent bref. vers minuit et demi, ils avaient regagné leurs logements respectifs et s'étaient couchés

Hier metin, vers omq Iteurefl, M. Pujadas dor mait tranquillement au fond du lit, lorsqu'il fat soudain éveillé par trois détonations successives qui venaient d'éclater à son oreille

Se relevant brusquement, il ressentit t la téta et & la main droite de vives douleurs, et eons tala qu'il était inondé de sang

En même temps il vit, assise à côlé de lui, Sa maîtresse, Mmo Lefèvre, ui brandissalt encore le revolver avec lequel elle venait d'essayer da le tuer

La frayeur lui rendit des forces. Bien que ses blessures fussent graves, le malheureux eut l'énergie de sauter k bas de son lit. et littértlement affolé, descendit en chemise jusque chez son ami, M. Primola, 4 la porte duquel il frappa en lui criant

Joseph, ouvre-mol vite, je suis blessé, je vais mourir! M. Primola, éveillé en sursaut reconnaissant la votx de son compatriota, entr'ouvrit sa porte et aperçut le malaoureux ac croupi sur le palier, perdant abondamment son sang par différentes blessures

La Meurtrière se fait justice

En quelques mots, le sculpteur mit son ami au courant de ce qui venait de se passer. Installant le blessé chez lui, M. Primola courut aver tir le logeur, et accompagné de ce dernier et de quelques voisins pénétra dans le logement occupé par les deux amants

En entrant dans la chambre inondée de sang ils aperçurent Mme Letèvre étendue en chemise sur le parquet, complètement inanimée. Sur st poitrine on apercevait le revolver à broche dit calibro de sept millimètres, avec lequel elle ve nait de ne loger une balle derrière la tête, après avoir essayé de tuer son amant

Auprés d'elle, sur un petit guéridon, se trouvaient un verre contenant encore quelques outtes d'un liquide jaunâtre, et une botte sur laquelle on lisait ces deux mots eubhmé corrosif

Avant de se tirer un coup de revolver dans la

Mais elle avait à peine prononcé ces mots qu'elle frémissait, dans l'appréhension que

Bernard ne lui dIt des noms et, parmi eux celui de

Oh! c'est mon meilleur, presque le eal répliqua Bernard. Et, des autres, d ailleurs, je ne veux pas que tu sois connue. avant que tu l'es devant Weu

Oh! Bernard

Et Marie chancela sur un siège, tout oppressée soudain

Oh 1 mon Bernard, tu saia bien que c n'est pas possible. que je ne veux pas. Non non je ne veux pas être une géne à ton avenir. Je ne déeirc qu'une chose, c'est quêta prolonges tes études. oit i 1a plus longtemps que tu le pourras. et que je sois ta chère petite temme tout ce temps-là. Mais après après, quand tu auras passé ta thèse, que tu devras les créer une clientèle, est-ce que je peux être ta femme, moi ?. Non, non, non

Je ne le sais Que trop

Elle se serait presque emportée devant la tranquille sourire de Uernard

Il l'empêcha de parler, par la plus douce et la plus chaude caresse

Puis

Taisez-voue, petite adorée Vous n'avar pas d'autre droit, ici, que de bien obéir à votre seigneur et maitre, lequel serait le plu impardonnable des fous de s'éloigner jamais du parfait bonheur que Dieu lui a envoyé. St là-dessus

Encore un ardent baiser

A ta beaogae de ménagère Et mol, h mes livres! Car j'ai hâte d'en finir et de pu ser cette thèse que tu voudrais éloigner, et de m'établir avec ma chère femme, qui sera ma meilleure fortune, et de les faire la belle vie que j'ai rêvée pour nou doux- Va, ma petite