se tvou3. Tenez, voici le reçu de l'étude, donnez• toi la somme

Kt Mme Clément, après avoir examiné le reçu qui portait le timbre de M Simette, remit l'argent à son Interlocuteur qni lui dit

Ah: j'oubliais; M. Ledière. avant son dé•part pour la campagne, désire vous parler; mais vous avez à peine vingt minutes. Tenez, montes dans ce (iacre et allez vite chez lui

La brave dame fil comme il lui était dit et se rendit chez M. Ledière qui, en la voyant arriver crut qu'elle venait lui apporter le montant de ses loyers

Mais, répliqua la pauvre concierge, j'ai remis le& 1,9M francs à votre avoué, comme vous me avei ordonné

Et elle exhiba le petit bleu signé Bajoletet la quittance de NI. Simctte. Le tout étau faux et parfaitement imité

Mme Clément, qui n'en revenait pas, n'a eu autre ressouree que de porter plainte devant

M. Daltrofi. commissaire de police, contre son tandacieux escroc qui, parait-ii, a fait en deux dans le rnîrfte quartier, six asttres dupes

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grandis Magasins Dutayel, seule Maison garantissant se; meubles pendant ans et livrant franco d'emballage dans toute la France. Nombreuses attractions

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Leydet, juge 'd'instruction, a mis en liberté jrrovisorre, hier après-midi, le baron de Vittan•val qnl, comme on sait, avait été arrêté sous

Tioealpation d'abus de confiance

DERRIERE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Le correspondant spécial de l'ageuee Havas en

ÇJjine envoie la dépêche suivante

Pékin, 17 avril

Le alais de l'impératrice, habité par les maréchal de Waldersee et son état-major, a été incendié

Le général Schwarahot a disparu

Sauf les papiers militaires, tout a été détrait

AUTOUR 1 DE PARIS ttvWM. Un commis d'architeete, M. Léon

Bourgoiii, a^-<? de seize ans, demeurant 5, rae

Constance, a trouvé, hier, un porte-monnaie contenant francs qu'il g'empriwsa île remettre dntre les mains de M. DelangU'le, commiHsaire de police. Le propriétaire rlu porte-monnaie vint réclamer l'objet peu de temps après t offrit une récompense au jeune homme qui retnsa, disant qu'il n'avait fait que son devotr

SUMESMES. Un enfant de onze ans, Aleeis

Bedan, dont les parents demeurent rue du Château, a été renversé hier, qu.ii d SuroMtl, par une voitun qui lui e bropé le bras droit. Le pauvre petit a été transporté maurant & 1 hôpital des Salants malades

PUTEAUX itlla MaUutde Vassal, A^rée de dix-oeuf ans, demeurant avenue de la Défense désespérée de voirie jeune nomme auquel Un ait été fiancée épouser ne aotre femme, s'est suicidée, la nuit dernière, tara sa chambre, en se tirant un coup de revolver dans le mir

VILLENEUVE-LA-GABENNt. Des débardeurs ont découvert, hier près midi, sous une légère couche de terre, sur le quai, non loin du pont d'Epinay, le corp^ d'une petite Aile

M- Buchotte, commissaire d police, s'est transporté sur les lisnx; les deux débardeurs ont déclaré pendant leur interrogatoire que

C'était le troisième corps d'enfant qu'ils découvraient il la même place

La corps de la pauvre polite été envoyé la

Morgue

CHAftENTON. M. Jacques Bincourt, âgé de cinquante an. demeurant 8, rue de la Mairie, à

Gentïlly, était urcopé hier à la démolition de îl'awienne gare des marchandises de l'annexe de l'Exposition de Vincen-ues, lorsqu'une cloison est tombée sous les décombres. Quand on les relira, le malheureux portait de grave blessures qui nécessitàrent eou transport à l'hôpital Saint-Antoine

ALFORTVtLLE. Deux malfaiteurs s'étant introduits, la nuit dernière, dans la vil la de Mme

Fleur 119, rue Véron, la mettaient au pillage

Quand ils furent surpris par les Kendannes, conuits par le brigadier Charton. A leur vue les camiM-io leurs prirent la fuite, mais l'un d'eux put être rejoint et arrêté. C'est on nomnié Jules f

Forest, âgé de vingt ans. Il a refusé de faire connattre son complice

WBY. Un terrassier, nommé Jean Pialoux demeurant 21, ru Bullant, à Paris, passant hier matin rue Paul-Bcrt, a trouvé sur la chaussée près de la porte de Choisy, une enveloppe au nom Jc M. HUrmun, contenant un billet de francs et des effets de commerce, impayés représentant une somme de 18,000 francs anviron, ainsi qu'un certain norobra d'oblt({atio s provenant du vol que nous avons relaté hier

M. Haussant, commissaire de notice, continue son enquête

AMCUElL-CACHAN. Désespérée du départ de son mari, survenu il y a deux jours Il la snite d'une discussion, Mme Hourtin, directrice de l'éoote maternelle, 10, rue Camille-Desmoulins est asphyxiée hier fcTHIS-WONS. flans la soirée d'hier, deux jounuliurs qui sortaiont d un débit de vins vou

Lient regagner une drague amarrée dans la

Seine, près du pont du chemin de fer P.-L.-M

L'un fun, Jules Marguerita, âgé de quaranteSix ans, trompé par l'ohseuridi, est tombé dans le fleuve et s'est noyé. Malgré les efforts de son eamaracte, le cadavre de l'infortuné n'a pas entore été retrouvé

MELUN. Hier a tu lieu l'inauguration officielle du tramway à peur de Melun à ver seuil, construit par le département

Un Irain parti de Melun a parcouru ta nouelle ligne, emportant MM. Boégner, préfet t roz, président du conseil général: presque tous les membres de cette assetnWee, -les députes et sénateurs du département etc

Les municipalités des communes desservies nt requ le cortège a chaque gare

FONDS D STAT f ILLlSa taetfoa '' (Mm • - cuo ̃– ̃ - ̃ i w -.mP 1 5, -U'r m\ .'d. & ! SOT 8 va y nii^meni^ . ses. .. -la.% 6 0,, 0 m îw & on J t. f n. W Hr.mrow Ne

A midi, on banquet de cent dix couverts a été servi à Guignes-lubutin

Cette nouvelle ligne mettra en communiertion le chef tieu avec la partie centrale du dé partemoat

A trois heures, on était de retour à Melun, où un vin d'honneur a été offert par NI. Villeneuve maire de cette ville

VERSAILLES. La fèteatmu He de la Sçeiété amicale des instituteurs et institutrices deSeineet-Oise se tiendra le 2 mai au Salon des Familles avenue de Saint-Maodé, sous la présidence de

M. PejiteUrd. inspecteur d Académie

Hier, vers cinq heures du matin, en terrassier, Jules Siroux, àffé de quarante-cinq ans au service de M. Gauonier, entrepreneur de tra1 vaux publics, qui se rendait à la sablière de Por chefontaine, a été tamponné par le train 4b8, au moment où il traversait ka ligne. de l'Ouest. Le malheureux a été relavé avec les deux jambes broyées. Il a été transporté1 à l'hospice civil dans un état désespéré. Jutes Siroux, dont !a femme est à l'hôpital depuis trois mois, est père de quatre enfants

RAMBOUILLET. Lundi dernier, Mme tontine Mercier, demeurant à .louars-Pontchartrain à été victime d'un accident assez grave. Les nommé¡; Tans et Pijrnct étaient occupés 4 esewïdre use pièce de vin daas la ave des époux

Mercier, quand tout il coup leur cteeval attelé ta voifwre de livraison prit peur et s'embilla

Mme Mercier se jeta résolument à la téta (fe l'animal, roais elle fût renversée et une dee roues du véhicule lui passa ur le corps. îtelvée aussitôt. la malheureuse fut transportée chez elle où <\e$ soins lui furent prodigués par un docteur. Son état n'inspire pas de graves. icqiiiétutlcs

PONKNSE. Le nommé Gérard, marchand devins et maréchal, àgède soïxante-deax ant trouvé samcli, vers neuf heures du soir, étendu sans connaissance devant sa maison, à Presics perdant beaucoup de sang qui s'échappait d'une blessure fuite par une arme à feu, à la hauteur de l'œil droit, est mort dimanche dans la soirée

Le pay uet de Pontcise s'est de nouveau transporté à Prestes pour continuer l'enquête

UN MEURTRE ODIEUX

Jh notre correspondant particulier

BorJeaux, 17 avril

Une scène tragi<jnc s'est déroulée Mer soir place Gambelta. vers dix heures, M. Jean Lainouilliutle, peintre, de trente-deux ans conversait tranquillement sur le trottoir avec une joune fille, lorsque survint une bande de souteneurs dont le plupart se trouvaient en état d'ivresse

L'un d'em s'apppocUa du peintre, noe cigaretto du aux lèvres, et lui dcmanda insolemment

Je n'en ai pas, répondit le peintre, voyez au bureau de tabac, en lame

Ah: tu fais le malin: repartit l'ivrogne! eh je iMtte les régler ton aflaiî-e

Aussitôt il portu un violent coup de poing au visase de M. Larnouilliatte. Ce dernier riposta sur-le-champ; il terrassa son î>nrt l adversaire et se disposait il lui infliger une verte correction, lorsque soudain le fnrcer.é sortit de sa poche un couteau et en frappa le malheureux peint a b e-vcatr

M. LiiniouHliate s'affaissa sur la chaussée baigné de sang. De nombreuses personnes qui avaient formé cercle autour ttes combattants s'empressèrent auprès dn blessé qnt Tnt transporte à l'hôfrttal Srtiiit-Amlre la malheureux qui a eu les intestins perforés a subi immédiatcrnpnt une opération jugée indispensable. Il est aehieOement dans les m t ne. a sueeomber. C'était un bravo ptrçon sur lequel les meilleurs renseignements sont fournis

Quant au meurtrier, son exploit ace.ompli, il s'était enfui rapidement, mais de courageux citoyens, ai- <i ua garUi Ji da la paix, n ont pas tart'é il )'arrô r et le mettre entre les maïas do la polwe

C'est un nommé Greorens Soumeslre, âge de vingt-cinq aas. Le mteéraMe vier.t de terminer son service militaire dans l'infanterie oojoaialc

Il était d<jà connu de la polwo cemone n malfaiteur dangereux

LES COURSES

ALTELIL

Aujourd'hui jeudi 1e avril WOt

NOS PRONOSTICS

Pmx nE? Violet rs?. Steeple-ciiase, 3,000 fr

AX) mettes. Juif-Errant Préfet

PRIX ou Cèdre. –Haies, 4,000 fr., 2,2ÛOïnètres

Castelmoron. Tacite

Pmx du Jour. Steeple-ehase francs, moires. Agaric l'p.ix Hak s, handicap, 4,000 fr

XX) mètres. Gobseck, Bitlmndc

Pmx Royal Junior. Steeple-chase, 4,000 fr i rnotres. EnuarfH, HiUtt Doux

Patx Dfca PAQtBRETTts. SUi f)lô-chaso, han mètres. Tourbillon II

M.dYictot

COLOMBES du mercredi n avril / M

Bonne jourm'e de courtes, par un temps peu près supportable, L'assistance était au grand complet, et les chevaux se sont présentés Rombreux dans toutes tes épreuves

Les favoris n'ont pas bril!é sauf Petersbourg H qui a gagn.1 c prix les Tribunes, tons les autres ont été battis. On ne peut pas reprocher sa défaite à Palette qui gajTaait très facile ment le prix Alo s, quand son ; r rètait, se tromoaiit d,' poteau n tombait dessus, alors !'̃ i V-v recon naissant son erreur. iJ revenir, mais il était trop tard, et .bait d'une tête

Les preneurs de Palftio oni. trouvé que le pris

Aloùs no manquait pas d'amertume, tjsîant anx preneurs du vainqueur, Uancalc, je leur en souhaite de pareils la douzaine

Prix Aloês. Pouliches de 3 ans, 4.000 fr àoo mètre?. 1" O.incalc, au vicomte d'Harcourt Cook); Palette (Armel), 3' Royauté

Non placés M.iroMe, Juvénile, Jane, Vénus Il

Wnise, Lyre d'Or il, Queenie, Calisto, Cantinière. Milanais ?. Aima, Glatratte H iitfrm'; d une conrte tête, quatre Ioegu ur3 du deuxième au troisième f PRIX DE LA ÏOCtCTt! D KMCOtmAGEMEST

Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 f r mètres. t" Fraseuelo, à M. de Sédano (Blaekman) York (Legge;, 3 Chat Botté (Murfett

Non placés Monfaueon, lsca, Danilo, Quiz

Kathleen, Gibraltar n, Luronne, La France, Sarepta

Gagoé de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix dus Tribunïs. Poulains de trois ans fr., mètres. 1" Pétersbourg Il. à

M. Roland Carter (Talbot); 2 Loufoque (Gardener; 3' Quine (Loutfaj

Noo placés Master Brown, Bois de Chêne

Frangipani, Régulus, Sainfoin Il, Porphyre

G:igné d'une tongueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix d'Auteuil. llaies, handicap, fr mètres, Lorieut, à M. LiénArt (Chapmaal; Séducteur (Alb. Johnson; 3' Laœentm

J Clay

Non placés Fonnaliste, Peyriguère, Kermlis

In aexi We, Straila, Fille d'Artois, Rsverte, Cheuan

Le Pirée

Oagné d'une lotigrienr et demie, nne longueur du deuxième au troisième

Prix Trop-Petit . Stespte-ehase, gentlemen-riders, fr., 3.8>X) mètres, 1" Exquis à M. A. Albaret (le propriétaire); 2 Rêve (.Ni

Chsrtier) 3- Myosotis (M. Balzan

Non plaeés: Gardénia, Fusait tl, Sans Reproche, Maroosaia, Engoulevent, Paversàam, Tri corne üagaé d'une longueur, nno longueur du deuxième au troisième

RÉSCLTJLTS Du PAR. MUTUEL emyKn f£ft f^. CHEVAUX "£ j

Krâscuelo.G a . 15 tA Sértucteur P 2ï 58 H p H W fjmventin PU tt

Y'-rk P P 50 13 S0 Exquis .G III

Peter bo" G S0 ü fléve P îâ •• iî

IMPUISSANCE

On t pris an Centre ses boîtes, ?es quatrains

On a, de cent façons, calqué ses éUipiettes

Mais nul ne peut voler sa formule secrùtc

Ni son succès, ses prix, et tous ses parchemins

Rose Duial au savonnier Victor Vaissier

DEPARTEMENTS

DE KOI COBIkESrOtMAMTS MBTKUUSnS hrcr9ai 17 a rti

CHANTILLY. Hier, k la fin d'une chasse à courre, un piqueur nommé Lefort, au service du duc de Chartres, . e trouvait près du cerf à Il mort, lorsque son cheval ayant eu peur s'emballa et projeta son cavalier contre an arbre. Le oiillieureux a eu le tract fendu, le nez cassé, tin de l'orbite; àc-pbis, rembouchure de 3oa car a cassa et les bout de l'instrument loi pénétra dans la gorge. Après avoir revu les premiers oins d a major de hus=ar<iR q-ai Borvait la rhasse, Lefort été transporté à l'hoà^icfî Condë

COorPièCMB. –Le jenne Désiré Sairottr, âgé de Jix-huit ans, wjltivateur, demeurant à Beauraies. citez es parents, revenait hier, vors mièi le betste ' son eAunf quanti il .fil une chut , au lrm dit les Pré-B q-niM, , tna n foftw rempli d'eau et s'y noya. C pa K-pe ,jeune homme était fiy-inemment sujet à des crises neTrettses

MOIITABOtS. Des employés du canal dut.oing ont relire de l'eau, an lien dit le bscf ùe Fresnov commune de'Narsis le cadavre du nommé Claude

Gaumet, â^éde soixante et or.ïe ans, carrier, < pra?iiMui (S^ina-et-Mjirnc1.. iliiparu dû son e!om> r} wwtrs s edi dernier. On croit que la mort est due un suicide

Pourso (H!rir .itseprfttrtrvM' îles BAUMES, TOUX

ASTHME, pour se fortifier ! s bronchoà, l' torn.iC et la poitrine, il suffit cl > prcn.irf. il chatte repas deux. GOUTTES LIVONlEHNES DE

TBOUETTE-FBRWET, S fr. U ̃ flaeo , tou^i^A

Courrier des Théâtres

Mîittnées rf'afujourd'hai

Comédie-Françïise. Le Dernier 3tçuïr'ujal, le

FiibHMiei-, l'Eftreuve

Odéon. • Ulysse conférence de M. G. Vandt

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

Ce soir, aaCv m M, première représan talion de ta Joie rht Talion, comédie en un acte de MM

Bloch et Schneider de 20,000 .lwias.nièae en trois actes de M. Franc- fohain, et de Pain de Ménage comédie en un aete de M. Jules ftenard

Ce soir jeudi, à l'Ambigu, relâche pour rëç&itions générales du Petit muet. Vendredi, à huit heures et demie, répéttâon générale réservée exclusivemeni à la presse, et irrévocablement samedi première représentation

Mlle Réyf interprétera les principal rôle de cettepièce

La matinée de M. et Mme Escalaïs, de t'Opère qui devait avoir tiw dimanche pr oh in, est rea>voyée au dimanche 19 mai

A l'Athénée, dimanche, en matinée et en soirée deux dernières représentations de Pour étrt aiMlle Madeleine Dolley, qui devait interpréter le rôle d Acmda d n la prochaine reprise du Tour in

Monde, au Chàtelet, 4-tant tombée assez sérieusement malade, M. Rochard dient d'engager, pour la remplacer, une très jolie et très adroite comédienne, Mlle Jane Heller

Les artistes musiciens, délégués de dix-huit concerts ou orchestres de Paris, ont tenu hier après midi une réunion préparatoire au cours de laquelle il a été décidé d'adresser un pres-sunt appel aux camarades dont les orchestres ne sont pas encore représentés dans les comité provisoire ohsrgé de constituer un syndicat corporatif

Les délégués se sont sépares en se aonneat rendu-vous pour le samadi 20 avril, à deux heures au café de l'Eldorado

Prochainement, tous les artistes musiciens d'orchestres de V capitale et de la banlieue seront con voqués à un meeting corporatif tenu à la Bourse du travail, et où seront soumis à leur approbation les statuts du nouveau syndicat

De Monte-Carlo

Le cacert-festival de M. André Messager a attiré un auditoire très nombreux. C'est devant une salle comble et des plus élégantes que l'heureux compositeur de la Basoche est monté au pupitre au milieu des appiaudissements les plus flatteurs

M. Messager a conduit une sélection de ses œuvres, avec la précision et la fermeté qui font de lui un chef d'orchestre de premier ordre

La suite d'orchestre à'Iléitne., le passepied de la

Basoche, les danses japonaises de Madame GhrgStmthème, tes fragments d'fne aventure de I Gui ni, les Impressions orientait , la romance et le duo d'Isatine (interprétés par M. Jean Périer et

Mme Mariani et la suite sur le ballet les Deux

Pujc-oni, ont, tour à tour, oharmé le public qui a fait une chaleureuse ovation au délicat et brillant musicien, si fraaçais, qu'est M. André Messager

CONCERTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Matinée réservée aux familles

Partsiana. La Poupée américaine

Nouveau -Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir m C'est demain qa'aora üeu aux JMies-Bargère la centième du merveilleux ballet NupoU avec tes débuts de la remarquable baiierine Aida Boni

A cette occasion M. Marchand, l'aotif directeur organise une soirée de gala avec le concours de

PauleUe Dwty et de Potin

Le prix du promenoir reste fixé à deux francs vk . M. A. Schumann ne s'endort pas sur les lauriers qu'il a conquis i l'Hiopo-PaUto • soir il donnera un programme absolument nouveau

Demain vendredi, soiréa de gala pour continuer la tradiûon qui faisait de ce jour les jour s6lect de

Hippodrome. Programme nouveau

Dimanche, à deux heures et demie, première matinée avec le speouda du soir et ta pantomime

En Chine

Pour dsnser, rire et s'amuser, on se donne rendez-vous de préférence à BulHer, soit pour ks fât s des jeudis, soit pour les soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grttnde fête de nuit

LES LIVRES

Aewe ode /> rù du avril 1961. Un non? au voman de Paul Adam, I Èurftmt J'AusterHt franrs ms.-ons jéroitM^Mao tte les tir-aiwta Armée, Cosaénxruvante, aimtant au potBiW- C' t auosi la ftrvw de Jttrtt qui pafcfie la Tnpt#-AlUiin>N> par

M- Biliot, ancien amlMWwutotir à Rom<\ et,' ew

LES SPORTS

Ils le§ MifKîTRES si t U. r. f

La premièrc épreuve du 100 kilomètres en moins 4e cinq heures pour l'obtention du brevet le 1 U V. K. sera oe<u- 8 4ira che 21 avril sur a route de Moatgoron, Melun, Ozouer et reloar

Cette épreuve, comme tontes celles de I u. V.F st ouverte à tous tes cyclistes, membres in4ipxiucls, membres de eteyclàtes taiiêpendante

Les engR#<îmante, accompagnas d'un franc o or tes un(OB St t 3 franc? w ir It t dépendants, soTitTeoi5; au siège social de l'union

M, rue des Bc>n3-Kirfa ts lOUOEêOX-MMS voici, l'heure actuelte, la lUîte dttS coureurs engagés (\.au,; Kord a x-Paris

Foureanx, Paris o?. Fischer, Munich

Auoou'.nrtcr, Cornwantry

Rarbrt

G. Jean G- înnea

A. (ian.. ̃ -ues sa. Le-7,ni

Chn^ïlicr, Besàm (Allier

Jean Fischer, Paris

Alleaume, Blois nm les touristes

Noas apprenons que le oat du Pecq va 5tre entièremeut repavé neuf; et que les Uorribtes grès d la traversée d"E<-<juevill y, wir ta routflde quarante !!OU!! vent tre remplacés pnr le graCe n'est vraiment pis trop t-i! t

CE

Le courant aura liRU, sallo des logéai urs rivils, rue BUnetae, t'aséaut annuel Ghurîemoat

Voi'-i les Tiroirs inscrits

MM. THtxinr, dn de fimrMliw

Bayle. Maingiïct, Antoine, Uiiudien chambourg, Petit, Blçanr, professeur rc de quarte de Roabais -̃ H r ̃ un teurs Amiiwtin, A'Iiv. •̃ >ty ̃ -n gniez, LaQ.srwis, Loriot, l'oreau, uresay, Uuvey

R tes iti'-i de tout de veiu iptUi^ue.li, rue

Monsigny, à Paris

Sur bocte, montez une La Française

BULLETIN FINANCIER

Pari , 17 avril et malgré tes a.- '0' de rmcres ierrnes u et, si le itiqoe-étraB• c-èrn el iiïiériKtit". on • -rque la Boua-se ips penia Mpals

Sans avoir retrouve une granoe acuvtte, w marché et b s> rentes est touiour soutenu le ait à Vn 97. en progrès de

Halien Tarie peu à

La reprise s'accentue dans les groupe espagnol l'Extérieure fait un nouveau pas en avant de li à TA tt

Dans le rompart:mcnt des établissements de cri,lit, le Lyonnais se remet de sa faiblesse peu justice d hier il nuit à 1039 au lieu de la Banque de Paris et le Comptoir d'Escompte ont bien tenus à 1CTO et 579 ifcsjMicti venant

Le Métropolitain continue son ascension it passe de 6lJ il 6ÎS, les vendeurs ne pouvant soutenir la iuttt Traction, à 101, lA Thoinson à

Uif, l'Est Parisien ne présentent aucune variation intéresâante

Les cours du Rio sont toujours discutes ils restent k 15 , après isai el

Bien qu'étant l'objet d'ichanses lissez actifs les valeurs sud-afrieaines s'ceart nt peu de leur niveau précédent Rand Mines GoMlleids

East Rai <! idO :il lûiien •̃ 9ô W Banf.OtU>n aae 5 j

Kxléneure

INFORMATIONS^ FIMANCIER8S

Le coupon n des obligation des Chemina partir la t- mai, traiaoa <les 6 fr. par titre au porteur et de T fr. S) par titre nominatif. J

Lo tirage aura lien le niêrne jour. à trois heures, au iH^ga aocUl, i, <-it i Ue LouJ; e.s c servir une fois ,le !ONGUENT BtHVtiLLeÙx de TMIEHUY, c'est l"wf..pier. Ce r r.cd.: souw rain contre les plaies môme anciennes, contre le. doult r#, entorses, etr., et dont les qualités sont universellement reconnues, a sa place marquée la lumière dans la petite ^iharniaeio dont toute famille av!?é<> doit Aire munie, et l'exein^le donné par la lettre suivante devrait être suivi par tout le mondc

Monsieur A. Thierry

A PrearnUa [Autriïh

J'ai appris à connaître votru ONGUENT MERVEILLEUX à la saïte d'un accident de machine qui m'aoîma la mun droite; j'en usai un flacon et, (ioniques jours après, mableîoure était absoturncnt rnérie. Je men suis d"aUl urs servi pour d'aatres maUdita et coaatate que votre

ONGUENT MERVEILLEUX a toujours produit un excellent résultat. Comme j>n ai promis à mes imarades, vénitien m'en envoyer, eonlm rcinlwursement, trois boîtes qae je distribuerai moi même. (Signai D y uui, naecanicien au Labonrage à vapeur, suan'té agricole, en gare de

Prix tlti pol n fr. franco. Pharmacie A. Thierry à pregrada ;Autrichel. Df'Pôt pour la Krancc

Pharn,.icie Sonnait, 19, rue Drouot

ENCRES J. GARDOT tToxyiîant pas les Plumes, n'épaistissant pas

BULLETIN COMMERCIAL nu MKBCncai 17 xvaij r1 . Aeur. \m <• Wl. t. l> t lai -:3 Si :Wo5 Mai 1 Il

Tu-juin. M -rï :> Mui-jhm .. K

Mtct . Me iiuo âvalBct. les ttisnonible li ̃̃ Ituiponiiile <̃' t ir n. ̃ is li Couruiu. 19 i: i? tu

Hi t5 t5 Mai :0 r. !!>-M

M !-juln. ts Mai-juin, m

Kteraai.. u !i <le ai ; io 'J k derniers, u 24 U a derniers. il de •! . )<w ira ktf. mu lia. les kilos loiirani. 1 à. •• <̃' • Courant. o

Mai iïO 8S 0 Mai s M idi>inai. 5 + >m lucoela. rhecw> un suer n- 1, les kilo

Mai 'IL. OH-rwK rào'roai r. Mai-juin. n il -n SI di-niiers. K Jutti.-îioût il

CiTcoiatioa :pio . • 4docto )re W 75 v

Su.-res rifflnrts, 'c.0 r,0 !eg im (ti'.os

Su.-r raffiné tircttosx. <la , range se cai"rirjnrc de <mmn'ri . On COt • mar m de

Cbtmi!, • et ami mareue , d 46 M i • u , i

LB HAVRE. h'avÎÛL -pfiPECÏÏK

J COTONS I LAINES 1 CAVES trâa arUiaair Buen" Kyr" Santo iioui iaa< en suint (le 'J) iciio j> î I

Juillet. S

Seplemb. :îHlîmui

SU IKK fîours off!ni l es wtif frai fondiw. tout pro- i nanciw, titmut W enffit , Hx sA .fi h t 0 kilos lwrs Parts, soit t fr. de hausse

Le suif on nattas da la nouciwrie de l'ans vaut soi! 1 fr. de haus

Les tr bran.;l. s pour la oraviaat au rendemeat i oy B de 75 o,o r Ksort a 48 fr

Le cowtdu HtiT en toranci au rendement a

Itot rmmvrt 4UWL

AMM O?SM :um kilos, ar ParUI

Amidon ur (mkmkw

AmUioti mi-no de ciz- flear

An mais nuirro

Heur l

Jkwitfine

F&CCT.ES

On cote féewl l- gntiwt Part , 4M t Loire et Auv rgae, &4 a • • ̃ le MX kilo , gare de la fcenlerie

Cours offli-KI du disponible type officiel superieur, a

IMPORTANT flans jugez pas d'après lfâ iasawéa w^v des antm

Avant de lotmer pubii< Ut:ti)cnt une importante explication, noua wu priuiu de vouloir bien lire la lettre suivante lUlluin. 10 juillet ijW

Massteurs. Ma de

H oa, a Urajours otiff ùis dcUcitte, maigr , et\{! ri r, i .s de quelque ̃• ̃ t'tJioniac, nouions ccompagn et l'un aprè far ••= '•̃<' n votitaH plus oiaog r i ̃̃̃ <d pra.DcHw nt

T j urt ,4ajf4SM tMtat sass effet i Uaa. Je ims au worae, i]tn fait

Finette GENS éW oriionn Uli i^pusiwit. l: # vaBt nptte i iil i,i, .1 ̃ non nous essay.; mulsion Scott, et vaus ne an: abien nous aommfs heureux de celle ih-ulc mpiratkm ma lillatto si maigre. si fcibto il y aniiel une temps n'est pi • à recoaualtre aujourd'hui elle a repris des forces, BTMgc et diwre bien et es Sows, de cre <w et ptfea <in (les étaient il v,,n-, Scott, car e'eat> n s.ulc nui a r ntAre eniant e'est li l'reyi.icocr i

K)tri-KZ, ni'- 'Oi v ̃̃'̃.•it

Il vri n que me ijtro c.i formula ntdiff, ja i vérj, vuu^ seu

I,. .lilc E'duIi, ,v. .>̃ n'importa qn d'uuite do foied morue

VrlUV nuins t.. iicnptfl

JU :n.lil ty -'•:̃ -a a il <̃. ̃ a toute Uil nom di" ̃ iui'Iki et.C", rue Grivel. Le' ̃̃̃ Tonta uunne pharmaia ; vend noî:' SenH

I.'ufeMdum-r deh Wkxllrrcs nous oblige de t+uwjvv ik driaitla la butte 4c autre Int^reani rr tllrl a, INM TEMPÊTE. pr Paul t >t rhili :M. M. allant an ltrf il t t \M sè à le avril, heures

Le paquebot r r 3 T.-é M M.v v na t dr Wamric res du matin a l'ikl , u qui tu- lwk< r le n avril, a heumM il

I • [iniTin'h • y M. venant de la Hou velie-<:aii.-<l. . ii-alic, a quitté Suez la m avril, i n ,• ̃X.p pnq -ivn intoufttiHti'M M. allnut m Mad rarrta Mituri -. ', a < uitlé Port Saïd le li avril, i minait

Le r>a'i1>>>t '-ùiiiiii rf (M. M. venant de t^Pîaw et du Brt:wl, quitté le avril

Bi.HnntK Oriental