ï-ift Petit jPat»jgié»i 

La Médecine Naturelle 
$»r tts Varies, les Plantes, les lisants, etc. 
,.oU et Traitement du D' G. BÛHVAL 
t/anorm* suce de cet ouvrage |<flOO# édition, 
V«*»tlqu« ar naiérèt qu-y trouvent tous m ma- 

£ MILLIERS k GUÉRI SONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Z>éparattf- 
"Végétul JLBttBaptiqn: Higemtit et JhxotrmnMir: 
VUnlw et tonumiHi TiftaUTfllW de TAXU8 
lôar (ë méHclllet dfOr) contre le. ttHmm, NU*. Itrtm. CtaU 
•tetmu, p-HiMisç, 
̃MMet, Tubh u luuHf, tlia<*«, ttnMHwm, Mai» nUwkn, 
stst. Kiêiiuti Miinm du lu prtmun jtan. Inttatt d 
11 r" snite. Unn LMCAK, Pta»w-«* Tarte* (̃ute^TrisJ 
|H BLANC 6r«et. 
«it»,ftrt«wf»,r>T.90J ̃*# NlUffi 
rendu votre gara. r*R-l« compris, payabte fajoant 
̃ ̃̃ l-ch-c'"«OC~ MlHt: 
Xer. AUX, puwaitr. da CLOS St-ëtOKaa a Harkoua tauat). 
̃̃1U|P>T>I>I> i 2 non. *•* rterégie,l'e»m»rt«, 
̃ ̃ «ISfMrlI 6 • C- r«mi< Citeu »! tatait h Imat, 
Wi titra tout» Cuniiaace au Prix Mi»no»c«a. 
't, 
̃̃IHvmux eo1; Blanc »C^<r ^aV p>yabl« é mois 
aux Prix asnoaeéa. 
S.AOatUIZ.l>nprtiUin.Vhlartower,aBeziEKti(lMra«ila. 

PETITES ANNONCES 
DU 

]Petit Parietien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

S francs la ligne de 40 lettres 
CIKQ UBKES MAXIMUM 

ICt CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
fit PETITES dNNONCES sont spéciale- 
mant réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institution*, Cours et leçons, Ams 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
,gents dem. prov. et étranger par Caisse Françai.«e de 
flPrévcyanceilS'ann.). p. vente a crédit dobliiç- Ville 
de Pari», Cré il. fc'onc. conform.it la loi-Séc. complet. rorte 
rem. etgrat.Posit. sûre d'aTen'Ec. tt.r.St l^iare.Paris 
Agents huiles olives quitter emploi, 
P" remises, 10 k. gratis.Praret, a Cadenel (Prorence). 
Agents Aem. par Maison huile: sstoixs.Kc Rael,»8»l»n. 
Ail detn- partout dM ouvrières pour falro ch« ellee 
Va toute l'année des dentelles cordonnet au crochet'. 
Bcr. Delachaine et C", Fabrique de dentelles, Marseille. 
gde connommat. Kcr. veuve Sues, i Autrey (Hte -Saône). 
lu PAIIDTAIU commercial, !i Saumur, demande un 
lib agent dans chaque commun, Franct 
et étranger. Position libre et de durée de »3,000t. 
au tr fixas p. mois, situation devenir i tous, partout 
If sauf rSeino. Kcri Hervé, ig.ayepue d'Orléans.Paris. 
nnoiiriAV de l'il fT par mois, l'onl" à 3 heures par 
rUSllluil jour. nfTiTtedans chaque commune (excepté 
»>ari« et Seine Inférieure). Ni caution, ni avance, ni 
timbre p.rftpoiisc demandés. Kcr. il. V»nneque, à Rouen. 
aeprésentants actifs et intelligents sont demandés en 
a France et iL l'étranger pour plaoer une lioisson éco- 
̃nomique brevetée et médaillée. produit dejfde consom 
ration. fortes remises. Ecr. Savary, pliai- mac, à Rouen 
SERVITEURS 

1" • Bonnes» qui s'adressenta M-1 Paulet, rne 
TvIJIuO Sl-Honoré, 131 sont placées le jour môme. Plus 
dct&,044 bonnes demandées en 1900. Kienà pay. d'av" 
sureau fondé en 1849, pi. assurées de suite canin. (.de en., 
B b.d'anf .k t.f 
vexiez au bureau modèle,6,place dela Bastille, 
ION c'est là que vtrouveret les meilleures places. 
©n d" dome«t.coch,bonne«, f ch.culs ,50 22,rne Cadet. 
choix de b. plaçes chez M" Maire, irj.ruc St-Antoine 
Bureau, M, r. Choron, dem" Nourricessur lieu et au sein 
Wonr«"s.lieu, sein, d. b.Cu. Klys.r. Arc-Triomphi-.n. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

tabilité, Un- 
Suf s étrangères p'Corresp". 
(¡rand pria et médaille d'or aux Expositions de 1W». 
HYGIKNE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme. Méhaline. discrétion. n, aven, des Ternes. 
DAW*FBMBcamp.aKnKhien.M~Br«in,30,r. de Hivoli. 

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Mêmk Maison 128, Rue de Rivoli ftrit k Kb« fa fc.t-Iwt). CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garanties. Facilités de Paiement. TOUT SANS PffgUTirB pa» lk 6OWNOL. Brochore le MMNOl bwnm 

Né 153. -Feuilleton du PETIT Paiusikn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
UKAND «OMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PAUTIB 

BATARDS 

XXXV11! (suite) 

En famille 

Prayssac s'était levé et ne paraissait nulle- 
nlcut troublé de celle apparition imprévue. 
Que mets-tu là dans ta pocùe't demanda 
l'autre. 

Des papiers que je suis venu tout exprès 
chercher chez toi 

En mon absence 1 

Je te croyais là et j'aurais autant aimé 
t'y trouver; mais comme tu n'y étais pas et 
que j'avais absolnruent besoin de ces pièces, 
je les ai prises tout de même et je les em- 
porte. avec d'autant moins de scrupules 
qu'elles ne peuvent te servir à rien. 

Savoir! 

Le marquis ne s'emporta pas. 

Le sang-froid extraordinaire de son beau- 
kère le maîtrisait. 

Il s'approcha de son secrétaire et reprit 
Dieu me pardonne, tu as brisé ce meuble 
Parfaitement, mais j'en paierai la répa- 
ration, si tu y tiens. 

Prayssac continua avec sa même placidité 
D'ailleurs, veux-tu que nous causions 
un instant, autant dans ton intérêt que dans 
le nôtre, j'entends dans l'intérêt de Louise et le 
mien? Une explication s'impose. Je ne veux 
pee passera tes yeux pour un simple malfaiteur 
fui vient fracturer les meubles et faire main 

trtères.atteiaia de maladies chroniques dites incu- 
rable*, découragé» et abandonnés des médecins. 
Parmi tes cbapltre» traités de main de maître, 
révolutionnant l'art de guérir, nous citeroas 
Les Harb*s,us plantes, avec la manière de les 
récolter, des formules de uxaoes. d infusions, 
cataplasmes d'herbes, injections, lotions, etc.; la 

de pommes, sucré, limpide, 
ci 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur 

par (Manche) 
Aux la du te Cttftttt. 
VIEUX 
FORCE MOTRICE tons les étages à ra volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de ?0 à 950 rr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à f r. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Sage-femme 1™ classe, Mme Renaud, rue Lemercier 
S (près gare St-I^axare). Prend pensionnaires. Consultât, 
i h. à G n (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infiillib. 
gage-femme 4« et. de» écoles médec. etpharm. Parts, roç' 
SAwrrrbSBB M– Labeaii.133, ffr8t-Martin,pr.gare Est. 
9lnB"l a 5 h. Mme Sénevé. 33, fg Saint- Martin, Paris. 
Câ/1!? pcjuiip i™d-, prend pens. Paris et campagn* 
Coiu 1 àO Il. CotTesp. Mme Salrnon, 5. (g St-Martin. 
rao<iér.M-Réfrégier.78,f!rSt-D«nU.Corresp.'rél.»74-7« 
Sage-femme, Pécheur, discrétion. 2, r. dee PoiMoanien 
27, villa Lefèvre, rue Chauvelot (IV arr'), Oranr> Jmrdm. 
FONDS DE COMMERCE 

DAIID acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles, 
rWl'n justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrat, 27, rue Pont-Ncuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonda. (3i' année). 
oeufs Apres décès. Loyer f,200 f. logé. Prix 
DhtRHK3.j00 f. Facilités- J*4rat. 27, ruedu Punt-Neuf. 
Fromages. Divorce. Loyer 800 f. Prix 1.800 f. 
Choix d'autres. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf. 
LAV Win net 6.000 f. Divorce. Prix f. Situation 
pour travailleurs. Aubriet, lî, bouley. de Sébastopol. 
i I AâA B& de bénéfice par an dxna affaire d'allmen- 
11, w» Fl|a tation, quartier populeux et riche. Prix a 
débattre IL l'amiable, Or, r. 
âiiBii l.ooofvinsliq.bd, ten. 5a.,loy.nul,4p.de vin,5ù0f. 
AIGU cv alooolsp mois Occ .FrcTssinet,7i,r.dAmsl«rdam 
naii iKruBIB1 vend. 50.000 cpt., cent. Paris. B. in«t 
m>LLllOBnlDB.100o0.Ecr.Dupont,n,r.Choiseui. Paris 
r Ar BTBnlBà Liate gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 
ropré*. de papeterie, il», boulev. Magenta. R des eg. 
Papeterie jx t. 3 ans, t/4 val. Px f-, 9, r. Custine. 
Papeterie artic. Parie, loy. TOO. i30, r. d'Alésia. R. d. ag. 
Papeterie luxe mc, maiaon, px matériel, 11, r. SI,-Pères 
Papeterie luie •ccas.Loy.1,400. 83, r. Laf »yett«. R.d.ag. 
VtKV ''I"-1 situ^Uon admir., loyer nul, bien logé. Prix 
IlSa 1,000 f, occ. uniq.dép. forcé imméd Louette, néir* 
en vins, fournils', 10, r. Germain-Pilon. Absol1 r. d. ag. 
Papeterie jx près écoles. Loy f. Magas. et 2 pièus. 
Bén. ,5,ffl f.Pxi.K>0 Mal.Tréraoliere, il &w,r.Drouot. 
Papeterie a l'essai.l.oy. 800. magaa. tr. coquet et 3 belles 
pièc.Bên. T.tOO. Px Trémolière, Il bis, r. Drouot. 
f Miriage. Trémolière. papet. en gros, 11 bis, r.Drouot. 
Papeterie à cid.,t5, r. W.-D.-Lorette. S'y ad. Dép. forcé. 
Commeroa de luxe p* dame. Ivoire», etc,r.Tronchet,33. 
Papeterie, loy.500, Tend. 500 journ.r. Bodier.IlK.d.ag. 
Tointursrie a céder.R.dag S'y adr. 53,r. Seine.Mariage. 
Meynard, 19, rue Lafayette. Renseignements gratuits. 
Mercerie ten. »a. Défi. par an. Px Meynard. 
Papeterie, r- Rivoli. Pxï,800,9sojx p. j, Décès. Mayaard 
Laiterie-beurre-oeufs, f. p. j. Px 5000. Folie. Meynard 
Tointurerie, carref. Drouot. bén.9,000.Px 7,000. Meynard 
Parfumerie gare St-Laxare. Px i,000f. Décès Meyaard 
Spécialité de cafés. Aff 100 p'j'. Basai. Px 5000. Meyntrd 
fr. p. j. Pi Divorce. 
Café billard, vaut 30,000 fr., av. Décès. Meyaard 
Vin»liq g"S'-Laïare,aI.150p j.av.culi P'3,8».Meynard 
Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuiu. 

basse sur le bien d'autrui. Ces papiers qui 
nous sont très utiles ne peuvent qu'entrete- 
nir dans ton esprit des idées de haine que tu 
devrais réprouver. Je te l'ai déjà dit, Louise 
m'a tout appris, ses malheurs, dont je ne me 
doutais même pas, ses chagrins, son déses- 
poir d'ignorer ce qu'on a fait de sa fille. 
Sur un mouvement du marquis, U objecta 
vivement 

Je sais ce que tu vas me répéter, que 
cette fille a une origine détestable qu'elle 
est issue d'une odieuse violence, d'un crimi- 
nel attentat. Tu as raison, mille fois raison. 
Madame d'Orvilliers avait raison de même, 
ton père aussi. Vos aversions, vos rancunes, 
vos haines, étaient légitimes. Tu vois que je 
ne t'accuse pas, que je n'accuse personne. 
Mais en faisant votre part belle, il faut aussi 
faire la part des autres. Qu'est-ce que je 
suis, moi?. Qu'est-ce que je veux être?. Un 
juge? Pas du tout; un simple conciliateur, 
mon ami. Chacun a eu ses torts. Il arrive 
qu'aujourd'hui les secrets qu'on avait cru si 
bien enterrés sortent de leurs fosses et 
qu'ils éclatent à la face de ceux qui avaient 
scellé la pierre de leurs tombeaux. Ursule 
Terrier, la sage-femme, aparlé avant et même 
après sa mort. On a découvert dans ses reli- 
ques, qui ne sont pas celles d'une sainte, des 
commencements de preuves. Elles n'étaient 
pas suffisantes. La respectable madame Ode- 
let a été démasquée. Son rôle dans toute cette 
affaire est connu. L'enfant qu'on disait 
morte est bien vivante. Elle a été préservée 
des misères auxquelles elle était destinée par 
un concours de circonstances qui tiennent du 
miracle et sont pourtant d'une simplicité 
évangélique. La paysanne à laquelle elle 
avait éte confiée l'a reconnue comme elle 
a reconnu cette pieuse madame Odelet, 
aujourd'hui mème, en pleine église Saint- 
Roch.Eh bieo c'est beaucoup sans doute, 
mais ce n'est pas usez. 

gaèrl&on de la Hernie sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales à la femme, guéries sans 
opérations ni pessatre et la description de lafameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiers soins Il donner en cas d'accident. 
L'Hygiène, la régime et te traitement da diabète 
de la Koutle. <lu rTiumatisme, îles vices du s»n£,?u 
Le traitement des maladies de la peau, du cuir 

LOTERIES AUTORISÉES 
ARTISTES «il Mai 
est lois pour îtîïO.OOO fra:u-s i-spèr-rs. 
OEUVRES OUVRIÈRES, 500 lots. Tirage !B Mal. 
26 Obiig. Ville de Paris, vai. 10,000 fraiirs. 
Un lot ottert par M le Président de la République. 
Billets 60 centimes. Ajouter enveloppe atfranchie 
à M. A. Staude, 76, bout. de Strasbourg, Paris. 
Prit à gens génés. Ecr. Huré, 27, P«* Opéra (Paris). 

UMVtTlitHiZl,18,B' Uontmartrt.Ptm. Te/epnone. 

L'Artd$ LxagneTd» 
m LE NOUVELLISTE FINANCIER W\ 
pan P*it*lr u DiMOicni. II renseigne uupaufiajuneat sur KoMs les vsleoii de Bonrse; lnnap 
/& -atf- indique les bons placuuau et «Jiraai* les siAcrvtuc. Tirages. Coupons, m. AmUuv 
Ua mois d'eaaai grain aur demané» alraacMa. 30, Rot Droaol. PAKIS. 

Trte jolie crémerie chaude, tout marbre, n'a que 700 fr. 
extra p' dames. S'adresser Perreau, négo et fournie. 
de la à 6 h. (Absol. rien des ag.. 
IIAVDI Chaïups-Elvsées, 36 n** «plendkles, net f., 
1191 EL px f.'Occis. Morm. '70, boulev. Magenta. 
QBA/iiah'té de caf 4s, tbés, confis", ql– riche, bénef juat. 
OrBliSOÛO, toyr 800, pxSOOO l/3 cpt.Morin.70. bd Magenta 
fini/' Madeleine, receltes aniuiclles garant. 13(1,000 f.. 
lAUfllinetl*,UOU,px railad.Morm.70.hd Magenta 
yiljnet Hq"face sortie gare Nord, loyer «00 f. logé, aff. 
I Il33-ûuo f px 9,500, facilités. MoHn, bd Magenta, 
DIDBIIIIBBIDP' centre, bénéf. net justif. 20.000, px 
I ftnrl.lBHIIl n.ooo, occ unkjue. Morin,70, bdM.ig«nta 
DRtWn 8UCO*s! Luminum électrique, 16, boulevard St- 
UUAillI Douta, demande vendours 4ans chaque villo. 
MIBf AVtO homme et dame sont demandés. Bonne 
BafLVlBD tenue. Société française, 10», fgSt- Denis. 
Gouvernante, exc. réf., R., r. Bibuet, 
TfiliTHS les personnes à la recherche d'un emploi 
lwllBO ou travail quelconque, doivent sadreuer au 
Travailleur rue des Petites-Ecuries (ancienne- 
ment 2, boulevard Donne-Nouvelle). 

fil Ufig verts, maison anc., dem représ.sérlcm pr vente 
uJlriKl à épicier», hôtels, limonad. Kcr. A.W.,pteHtrre 
Olldeni.méc'courtjup'gauséBaroi,48,r. Montmartre 
i/l|i« Maison ancienne oflre bonnes conditions à agents 
sérieux. J. E. Prat. 101. rue Lecoci|, Bordeaux. 
jtaa fr. p' mois et remises offert* p' assurances. Ecrire 
à à M. d'Arlae, inspecteur, bout Voltaire, Paris. 
AfcflElf Concierges sans enfant P hôtel ouvrier, mari 
WiXUMi. trav. dehors, femme faisant chaiubi-es. Gages 
35 h. 
On dem.gouv1** p' laRuasie. M*" Pagnon.l, r.Brongniart 
correspondants demandés part' p' travail facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pous tous, o'exifre 
aucune cuun. sptc. Ecr. mettes Ylctonus, à Poi»j-. 
ininf demandés partout pour timbres caoutchouc. 
AuBiilè Gros Wuéflc Oaubert Saverdun (Arièg*). 
I 1 ORtVHV Brasserie de la Croix de Lorraine à Bar- 
La oH.WB B le Duc, demande pour Paria un repré- 
sentant visitant la cheutrl" des limonadiers. Avantages 
sérieux. Adresser offres i Bar-le-l>uc. 

IflBHTC demandé» partout par maison de vins. Belles 
AtlniTIa conditions et primes. Kina et O, Bordeaux. 
Acéd. k dame dispos de 6,000 fr. coin, f ac. et agr. rapp. 
(r. p' an, garant. Charle. S, faut). PoUsonaière. 
napeterie gd luxe. à l'Opéra. Essai 9 mois. Riche mag. 
r et 5 pièces au l",Loy.t.S0fr.AfI.,5S,000 fr. a60 0/0.Pnx 
l.îou fr. Ecrire Gaorge. placier, r. Tour-d'Auvergne. 
AktlIBBIL1 Kp loy. 500 f afl. «0 p. jour, log.9p au 1" 
IiIuIdHIB Prix 1-rXK) f. Décès. Soudière. le, r. Turbigo. 
nun 67 n" rich' meub., Centre, rapp. 28,000, net 12,000 
BwlDL Px 7,060 cp. Fortune. Mtrtin, 9, r. Montmartre- 
UnioLiq. Café billard. Coin. aff. f., net 6.Q90 f. Px 
llli53,500 f., g'" facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
&6DAT Px 
BBrUT 4000 Facilit.choixdaut Martln,9r.Moiilinartrc. 
1 il/ftlR Porle de Paris.Rapp.38,000B*au matériel, ioli 
liAiVln appart1. Convient» capitaliste. Placement 1" 
ord. S'ad. à Macloset Veraesse. 47, r. Turbigo.22" »nn'. 
Dé pôtpain, lait, net l»l.Px600f.Serain.8,r. Strasbourg 
Dépôt vin liq.marq.net6000av.2S0O.Serain8r.Strasbourg 
Dépôt teimurene.netSOOO. Pi 1000.Serain 8 r. Strasbourg 
Crémerie, vins, avec 500 f. S'ad. Cite], M, r. de la Reynie. 
B«urre-œufs, lait. Pi S S'ad Calcl,20,r.de la Reynie 
Dépôt pain.rap.8r.pj.P"SO0'.S-ad.Cat<9l.9O,r.de la Rvynle 
Bô»el-vins. Lùy. f. Bail 13a. Î7n«\ ail. 7.500 f. Débit 
l5,W0.Px4,5<)0.Tenu5S a. l^my.il.r. Montmartre. Sà6k. 
Af>l'»« H6lel^n".loy.3000.aiI.9000.ten.4a.Maladie.Px 
«tliAIS. 7,loo k déb1". facil. S'y adr., 7, carrefour Odéon. 
iai iii épicerie, belle clientèle. Affaire* f A céder 
«ULU avec f. cpt. Maladie. Peyré, 39, fg St-Martin. 

La voix du baron devint émue. 

Ta sœur, cette exquise et délicate créa- 
ture, est venue il y a quelque ji îrs te sup- 
plier de lui révéler la vérité, toute la vérité, 
comme la demandent les juges. Elle s'est 
mise à tes genoux; elle t'a expliqué ses dou- 
leurs, montré la plaie toujours saignante de 
son âme et tu as résisté à ses supplications 
Tu as eu ce triste courage! Rappelle-toi! 
C'est vrai. 

Lorsqu'elle est entrée dans cette cham- 
bre, tu avais ces papiers devant toi. Elle a 
reconnu sans peine l'écriture de sa tante 
d'Orvilliers et s est dit Ce que je veux sa- 
voir est là l. Elle n'avait pas tort. Ce matin 
elle a vu sa fille, pour la première fois, dans 
cette église de Samt-Roch où ton ancien en- 
nemi Pierre Broudin, devenu M. Turner, lui 
avait donné rendez-vous. Elle a été inondée 
de joie. Sa malheureuse abandonnée est 
telle qu'elle la révait. Elle allait se trahir, 
publiquement, dans l'élan de sa tendrasse, 
mais Pierre Broudin lui a dit 11 nous 
manque une preuve. Sans elle, vous resterez 
éternellement torturée par un doute. Cette 
preuve, il nous la faut! 

Prayssac conclut 

C'était vrai. Elle l'a compris! Elle 
est venue tout me dire, me supplier avec des 
larmes. J'ai compris a mon tour, et comme 
ses prières sont pour moi des ordres, je suis 
venu J'ai trouvé le secrétaire. J'étais cer- 
tain que ce papier devait être où elle l'avait 
vu enfermer. Ce petit meuble est fidèle. Il 
a résisté à mes fausses clefs, à mes ef- 
forts et je l'ai. brisé. Mon cher Maurice U 
ne faut pas m'en vouloir. J'aurais mis le feu 
à ta maison plutôt que d'en sortir les mains 
vides. Me voici donc coupable comme les au- 
tres. J'ai commis ma violence, mon atten- 
tat, mon abus de confiance, et cependant je 
sortirai de chez toi la tête haute et la 
conscience en paix parce que j'aurai aaeuré le 

chevelu, «ezania, abcès, dartres, épilepsie, neu- 
rasiuînte, ataxte, phtisie, maladies du coeur. sur- 
menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affec- 
tions contagieuses, cancers. tumeurs, liy<irocêles, 
hémorrhoïdes.elc. sans opérations ni mutilations 
par les caustiques ou le fer rouge, sana mé-dies- 
ments empoisonnant rorgaalsme et le sang (UVa- 
brant la système nerveux, mats par les sautas 

AUTODIGE8TIVE 

est la seule qui se digère d'elle-méme 
Recommandée pour les 

AYANT PENSANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plns 
agréable, fortifiant et économique.. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

Pour dame on d' joli petit comm. an Parc Monceau, net 
p. a. P" Henry, r. de Provence ;pr. l'Opéra) 
A céder, débit de vin?, beau coin, r. Lafaj-eUe. fuis' W f 
p.j. Prix t,0o0 f. (Occasion!. Henry, r. le Provence. 
̃ai établissement vins-Hqnenrs, jardin, bosquets, jolie 
Bnu localité pr. Pari». Loj.payé p. locat., chamb. meab- 
Tenu 10 a. Aff. «6.OO0 f. Pour cause maladie grave, à ente 
ver av. f. cpt. S'adresser Klie,:«, boulevard Magenta. 
sous-location. Affaires garanties 34,009 Bette installa 
lion, grand logement. Pour cause de maladie grave. A 
enlever avec 10o0 f. cpt. S'adr. Elie, 50, bd Magenta. 
Morineau, Tins en gros, rue Boursault. Abs.rien d. ag. 
boulevard Magenta, 98. ltien des agences. 
1/niC charbon* 1 enlever. Paule, Villeneuve-la-Gareone 
llliafprès S'Denrs;. Villa S«--Marie, n«5. R. d. a. (8eine) 
Coiffeur, f" à vend, à Paris. Ee J. Pharand,r.Aumaire, 8. 
A vendre facii. paiem', balle g4* briqueterie, tuilerie pr. 
gare, eu activité. t> hect'" par l'abondance de sus ter- 
res a piedd uîuvte par l'extreinebon marché du chauf<* 
su bois et de la main d'rruvre, les bén. dép' 60 0;10. nets p 
au 3o,O00. av. 30,000. Augd et C", r. Hivoh, année. 
nAMUBBTB de ^riJS Mise au courant facile. ClientMe 
tV.UIRlill fidèle et agréable Article» de vente forcée. 
Bénéfice H.000. Prix2â,(>J0. Dolorme, 18, rue du Lourre. 
népot pain, via, liq Loy «0 f, pxeeof., tr. bien situé pour 
V tenir lugumes, tr. pop.,».b* de la Gare, boucherie 
ni p*othC6,vin«fins,liqucnri!,»UT g* boulevard. Bénéfice 
Inrlaannuel 8,00i) francs, traite avec 3,000 franco. 
Occasion. Commercial- Office, 4-i, bd Bonne Nouvelle 
VINS liquears centre, pv«« «dj bdt. Recette garantie, 
TlîlJ 90 £r. Prii 1.5O0 1. OltUx, il. bd Honne-Nouvolle 
ni ah vins, bUI. bien situé, tr. belle installation. A céder 
liAFl av. 840f. cpt. Peyré, 39, faubg Saint-Martin, au fr. 
Représentation Générale, 45, faubourg Montmartre 
A vendre vm-liq px de linsullation, t3, r. Chemin Vert 
Hôtel meub. kcéd', loy 3,400 14 n", i», rue Bellefond. 
H0 tel- vins, 6 ch, loy. prixl,500f B4 de la Gare, 
»lim««ii;»I»*céd' p.villed'caux,afI.30,0O0 p'renaeign. 
rATlN^Kntiéc Papillon, fleurisse à Ecommoy (Sartha). 
Occ. cpt.Vins. Aff. 1<X».C.4. empl. S'yad. 73, r. Roquette. 
(MklBDBrB 1 Deare de Pnris. Gravement malade, je 
tu!FrCl<n vendrai mon fonds qui fait 11,000 fr. àgens 
terieuxav.î.soo. V ou éc.Vignon,26,r.Richelieu, Paris. 
rfMUVBrv de gros. Tenu aos. Bénéf. net H.soo fr. 
tOBlintfi On traite avec f. Gobin, 7, r. Amboine 
industrie en appartement. 47 ana d'eiitience. Fortune, 
I Bénéf. nets 23.000. Px 4O,0«0. Chénud, 123. b' Sdbastopol 
̃ !̃ in tabletterie, gd boulevard, 4,000 kilos. Bénéuco 
TABAli 9,000 f. Prix 10,000 fr. Lardin, r. Montmartre. 
UAMl centre. 28 o".Loy. 3,000. A céder ap. fortune, av. 
nWlnL 4,000. Hoy, rue du Château-d'Eau, 1 a h. 
HUTBL liqueurs coin. f. p. jour. Loy. B00 f. Pressé. 
Voirie fournisseur, M. Gros, 171,r. St-Denis. R. des ag. 
An demande ménage honnête pour tenir dépôt de 
i1 produits alimentaires rapportant net A,MJ f. Il 
faut disposer de LW* f. qui seront garantis. S'adres- 
ser chez M. Lemafson. 10, rue Montmartre, 10. 
Commerçants et ind .striels.p' céder de la Victoire,qui 
envoie grat .aux acquér bulletin contre adret renseign- 
fonde rendre saas intermédiaire. Pana et province. 
Spkndide appartement. Prix 6,000 f. Facilités Blanche, 
44, rue Montmartre. 

Papeterie Dec. Px 1 ,000 fr. tout compris. 9, r Lantonnet. 

repos de celle pour qui je me fi;ntis rouer 
comme Damieas, tirer à quatre chevaux, 
trancher la tête ou condamner au bagne, 
Mais je suis bien tranquille parce qu'elle ne 
me demandera jamais rien qui puisse me 
mener à Cayenne 

Alors tu sais?.. 

Le Gascon était enchanté du résultat de 
son expédition. 

Il déclara avec sa même bonne humeur 
Tout. C'est clair comme le jour, limpide 
comme de l'eau de loche. Madame d'Orvilliers 
t'a donné tous les détails que nous avions in- 
térêt à connaître. On ne peut pas expliquer 
les faits avec plus de précision.. J'étais 
en train d'achever la lecture de ce document 
lorsque tu m'as dérangé. Je crois qu'il ne 
me restait à lire que quelques conseils qui 
s'adressent .directement à toi. et j'espère 
que tu ne les suivras pas. 

Que vas-tu faire ? 

Moi dit Prayssac, je n'ai pas deux partis 
à prendre. J'aime tellement ma femme que je 
ue Reux qu'aimer tout ce qui me vient d'elle. 
Si avais des enfants, le cas serait peut-être 
plus délicat. Cependant je n'hésiterais pas 
une minute. Je donnerais une place à mon 
foyer à cette pauvre fille, innocente des pas- 
sions et des fautes des autres autant que 
son admirable mère, qui n'a rien à se repro- 
cher. 

Tu vas adopter cette petite 

Une petite qui est en âge de se marier, fit 
gaiement Prayssac, et dont je serai prompte- 
ment débarrassé car tu sais qu'il est ques- 
tion d'un mariage Imminent pour elle. Et 
voie, mon ami, comme les choses se sont 
arrangées d'elles-même et sans qu'aucun de 
nous ait eu la peine de a'en mêler. Tu as 
un fils. 

Mais. 

Ne conteste pas! A quoi te servirait-il 
de me démentir ? Tu as un fils et ce <"s a 

forces de la nature herbes, plantes, tisanes, ete. 
Kii lisant celivre clairet attrayant. on volt comble» 
pataugent dans l'erreur, ceux qui vont enereher 
loin, sans le trouver, te remède que la sage Nature 
met à la disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«X>.oo» certificats, lettres, observations de malade» 
guéris radicalement, attestent que la Ilédocine 
Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les 

au$ 

IL FAI T SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer le tang, un purg^ti! 
qui ne Soit pas irritant le Thé Bleds Pér» ̃ 
est trèî ra/ratcAti^ant et sa saveur e*4 agréable. 
COUR D'APPEL DE PARIS 

Arrêt en appel du tribunal de police correction- 
nelle de la 8' chambre. 

DÉPARTEMENT DE LA SEINE 

EXTRAIT dts aiinutes du greffe de la Cour d'appel 
de' Parit. 

Sur l'appel interjeté par M. le procureur de la 
République et par le nommé Pierre Moutié, açé 
de vmgl-luit ans, demeurant à Oison (Loiret), 
ehef de dépôt de lailerie. 

D'un jugement rendu par le tribunal de po- 
lice correctionnelle de la Seine, 8' chambre, le 
26 mars 1-J00, qui, en le déclarant coupable de 
falsitlcation de lait et de mise en vente de lait 
ralsitlé, roui mis en à Oison et iL Paris, et 
faisant application des articles 1, 6 et 7 de la loi 
du 27 mars i&l, 423 et 463 du Code pénal, l'a 
condamné à dix jours de prison, cinauante francs 
d'amende; a ordonné aux termes des articles 6 
de la loi du mars et 423 du Code pébal, 
l'insertion des motifs et du dispositif du dit ju- 
gement. 

La Cour d'appel de Paris, chambre des appels 
de police correctionnelle, par arrêt du 13 mars 
a confirmé le jugement dont est appel, a 
ordonné qu'il sortira son plein' et entier effet, et 
a dit que l'insertion ordonnée par le jugement 
auaa lieu dans le journal Le Petit Parisien. 
Il n'y a pas eu de pourvoi en cassation. 
Pour extrait conforme, délivré à la requête de 
M. le procureur général, après collation 
Le greffier en chef, G. Lo*. 

napeterie coin de rues teu. t8 a. Vend, êffi» an«cM. 
r a tuai, t -3c«t Loy. 4(» ». mu app. au i". Bén.net.gar. 
tuf pj aad.Vapeûfirs-Réunisir.BaudUKeq.MonthoTon) 
Un Un LIS épicerie, vins. Atlaire*. 4!j,000 fr., garantis, 
lxîyrir rare, bien logé Kilbert. de Clichy. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

ayant demeuré Trith Saint Léger, at recherché*1 
pour succes«Ion par M' Ader, notaire a Paris, Mf., bou- 
lévarrl Sauit-Oerinain- 

OCCASIONS 

•*• vendre, tiès bon marché, élégant mobilier 
l'HwB.Tl 
suspension, garn.chem. aa- 
Ion, taui* bromes vitrine, piann, bibtiotlirtqtie, etc. 
Vendrait séparément. Î3, rue Buflault. étage Paris 
CONTENTIEUX 

frais aux 7. hd à h. 
VENTES ET LOCATIONS 

bd Strasbourg, louéa A rendre 
l.UÎWil Î7,000 f. S adresser Bourgoin, rua Ménar*. 
UlICAV rue Saint-Denis, tout à l'égout, louée 6.000 fr. 
lAlmf" A vendre Du franC3 au foncier. 
M- Pérard. V7, rue Biaumur, Paria. 

^PECTACIjES"DU 18 AYRUT^ 
THEATRES 

h. «pén. nelàche fV.i«Jre<li, ARtarW. 
8 h. Tn Francal» Le. Dernier madrigal, Béré- 
nice. La Coupe enchantée. 

I b. •/•̃ 
8 h. i/4. Odë»u. Pour l'Amour 

g h. tatHevttlc. Ijt, Course du Flambnau. 
8 h. G>mna»e. La Joie du Talion. îo.iXxj àtnes. 
l'ain de Ménage. 

h. Variété». l.u Veine. 

8 h. »/•. Porie-M-SI»r»»«. -Quo Vailis 

8 h. AnMira. I^-s Deux Orpl«»Jine«. 
• h. >/>. Tlt.-Karafc Benthtrdt. Rrtiiclie. 
8 h. •/•• Cimi«leu Le l'eut Clmixsron Rouge. 
h. Balle. Lf capitaine Thérèse. 

8 h. Tn. Aoisine. Un Client nerieux. Les 
Remplaçantes. 

h. »/̃̃ Renaissance. Durand et Durand. 
8 h. SM. IVouvrauté*. Le Coup de Kouet. 
h. 3/4. ralals-ltojal. Sacré UoriM! 

h. 1/S. Bonire»-Partsie«».– Les Travaux d'Hercule. 
8 h. 2. Animer. Pour Etre aimée. 

> h. ̃/•• Opéra-Populaire Heiàche. 

> 11. •/•̃ Folles-Mraavaiiejne*. nclâche. 

S h. t/2. Ciunjr. Oscar Bourdocho. Trois femmes 
pour un mari 

S h. t/2. BéJaïM. \jf plu* lieureux des trois. 
ah. i/2. Be«o>4u-*»rd. -La Mendiante de Saint- 
Sulpice. 

» n. •/•̃ Tu. Maniera. –Relâche, 

8 h. 1/2. »ell*vm«. Le Chemincau. 

8 h. H«Btn>artre. L'As de Ti-ùtie. 

8 h. •/>̃ BaiUnoile». Une Cause célèbre. 
8 h. •/• «renetle. Véronique. 

g h. •/•̃ Meuiparna»»». \jx C.liarlgon du Pays. 
i h. ̃/>. Gabellos ftoniK- d nnMnt. 

SP»Cr»A(MLBS DIVBRS 

Falles-Benccre. –Tél. «2-59. Tous le« !loin 8 h. 1/î 
Napoli. Brr.ile Gautier. Kelly et Gillett. TalTary. 
chir-n c.ilrulatcur. Matinée dim. et fête» 2 h. 
Ca»l»o rJf Paris Téléph.l5i-U. -Martin-ttl darw la 
Nuit terrible. Les Picr.hiani, les Avolos, Manette. 
Cadet Roussel, tallct. Mlle Angtle lléraud. 
trmpi*. Téléph 2U-S8. l.a belle Otero. Llmpé- 
ratner, rie MH.Jean Hichepin et Paul Vidal. M. F'aul 
Franck, Mlle do presle*. Dim., jeud et fêtes, matin. 
Seau. Tnlcph. 1CH-16. Paulette Darty. Polin. Po- 
lalre, Sulhac, Claudius, Lejnl, Max Dettrly. Mme 
IJ»e Fleuron. Gontran s omt.*r.Dlm. et fêtes matin. 
MH«l»n» Téiéphon* 1S*-70. Annn Thibaud. 
Haldy La Poupée amcriceine. Tariol-Baugé, VU 
bert, J. acquêt. Gibard, Jane Yvon. 

Bldarad*. Télép. 313-78. Drancm.Clovis, Honoré, 
Gosaet. M– Ad. Veny, St«l)y r^ihunj réêervitte, 
pièce militaire. Personne. Theamerican vitograph. 
La ClBale.– Télcph. 407-60. Voyons \oir revue Miwn 
J. Blor.h.Llrila. Xlicm*. Schunb. MM.Gabln,(jlrault, 
Maader.M"" tinudo.t, Somar.Dim.et fét.,mat su.l/4. 
fiaJté-Kocbectavuart. 15, h' Rocheclioiiart. A j h. 1/2, 
Y a quftif! revue en 2 actes et S tableaux. 
Oneert Kuroaron. 5. rue Diot. piace aicliy. 
La Peur du coups, jouée par Jane Dorval. ta 
Chatte çi(ï<ni»*, opérette rt« F. BeiSKier. 

HlMO-Palace, px-Hlppodrome. Tous les soin! a 
8 h. représentations du cirque A. Schumann. 
En Chine. j>antomime équestre et nautique. 
Konvea «-Cirque. 8 h. 1/î. Miss Sldy Nirvana, no 
se' plastiques avec son célèbre cheval arabe Lolçy. 
Le r-ont Alexandre, revue nautique. TéHpli. Î41-S4. 
Mercrtd jeudi», dimanch. et tèuts, matin. î h. 1/î. 
Ba-ia-elu. Pascal et Chambord, coirn-tlie drama- 

contré Marie-Madeleine. Tout de suite ces 
deux êtres jeunes et beaux se sont aimes, 
naturellement, sans préoccupation d'argent 
ni de dots, ni d'intérêt. Ils se sont pro- 
mis de s'épouser, sans même en référer à des 
parents qui ne les connaissaient pas ou ne 
voulaient pas les connaître. Or, il se trouve 
que la Providence se charge de leur donner 
tout ce qui leur est nécessaire pour entrer en 
ménage. 

Il s^pprocha du marquis. 

Le beau Maurice s'était jeté dans un 
fauteuil et l'bcoutait sans colère. 

Toi, mon cher, poursuivit-il, tu pourrais 
mettre le comble à leur bonheur et faire à 
ces enfants un cadeau qui ne te coûterait 
pas beaucoup et qui serait pour eux d'un 
prix inestimable. 

Hambert demeura muet. 

Le baron ajouta avec plus de chaleur: 
Je ne veux pas savoir si tu as jamais eu 
des torts. Cest affaire entre ta conscience et 
toi. Tu es mon aîné, le chef de la famille et 
à ce titre je te dois le respect. De plus, tu ne 
doutes pas de mon amitié. ni de l'aff ec- 
tion de ta sœur! Nous t'en avons donné 
assez de preuves et nous sommes prêts à t'en 
donner d autres. Si tu as quelque» méfaits 
sur l'esprit, il se présente pour toi une belle 
occasion de les réparer. J'ai pris mes rensei- 
gnements. Ton fils est un modèle d'honneur 
et de probité, de courage aussi. Ilte ressem- 
ble physiquement. Impossible de trouver un 
sosie plus accompli. c'est nn Rambert, un 
vrai, retrempé dans une fontaine de Jouvence, 
et par qui la race sera régénérée pour un ou 
deux siècles. 

Brusquement Praywac demanda 

Que ne le reconnais-tu ? 

Tu me le conseillerais ? 

Nettement. 

Et pour en arriver là, que faudrait-il 

mtm savants et tons les g*na««Mtt «1 4e bonne f«4. 
C4 Uvre aal permet de se guérir Mal, en Meret 
et A peu de frais, par les herbes, les plantes, lm 
simples, ete .a pour but immunitaire de vulgariser 
i Médecin* Naturelle. il est envoyé franco contre) 
76 centimes en au ooeieur 
utrecf de 1 Institut DunamMMra&vue ,le Prjtu*. 
Rue Blanche. parts. D' clbvss. 

Pt.ii» De Ohivbux Plano* 
Pt.ua DE ba*m« Orims 
le NIGER 4' to 
<MM iitl.'otan*m«B( Im uit« 

M.OND, CHATAIN, BHUN f t NOER 
m i»rue*YioM mt»a m fS tomme «vrfir. 
mu ceirraras, pii\r* rajjiulr" n »««• 
km» Daim u aoJtt it ncirni tutti <t tmktVL 
(an « fctajme-so; teaMb on», m }u i in. 
MM», 11, Bm de Tr*»»M. 13. fMIfc 

Lire cette semaine daaa 

L'AGRICULTURE NOUYELLB 
mm NpoiR mat r u promu mw 

(ao pages ds texte et de gravures) 
La NUMÉnO 10 CENTIMES 

Agrteulture. J. Mau non As«ociatioMf afri- 
cotes. Kcho$ agrisoies. Albert Uerthot Pré- 
visiotts du temps. M. V. Pommes de terre 
et betteraves fourragères. F. Bénarde*u Ex- 
cursions pastorales en Dauphiné. p, Vimeux 
A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société 
nationaledagriculturo. J. Troude LaPoimn» 
de terre. 

r»l*cic«itup«. P. Zipcy. Migration des 
Poissons. 

Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres. A. Magnien Le Piment [aiw fig.). 
P. fruits et Légumes aux Halles. 

Viticulture. J. Les Produc- 
teurs directs Oberlin. P. Hevue vtnieole. 
Génie rural. P. Demarty Assainissement 
des bas-fouds. 

Législation mirât*. Léon Lesage Question*, 
diverses. 

tique jouer narBressol, Antony, l>Htihreuil, La. 
r^H-lif Mrard Conoprtpar Amelét, Mailevill^ J MarjT 
Cirque Mcaran* d*l«ph. U0 44j, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêta* i 2 ri/-& 
Attractions nouv«Ua«. 

M*BllD-R«ute Toits les soira a S h l/ï, ametacle 
concert, ba.1. Dimanches. matinées A ï h»ur«a. 
Jardin .allier. Tous le* jeudis, grande fête. 
SarrWis et dimanche., bal à 8 h. l'î. 

ttallo Wasraisi. Mard. jeud., dim. etfêtfts, a h.l/î, 
)fl>al druis lasiil>desKrMe.s Rntréc t 1 f. I»im. fetos,, 
mat. dans' Locouon pour banquets, bail et fM^a. 
Tour KlfTel. Ouverte de h du matin la nuit. 
Au f étage, brasserie, et bars à toua 1. éUfes. 
Kii Ht'inain«, jusyu «u sommet, prix fur 

Mnitée «révl». Fête d'artlutes Bonaparte à la 
MalmalKiin. Le journal lumineux. 

HALLE_AU aL.S 

IU.ÉS Offres prearriK! nulles en bl*s indiffénM; 
la i-ulture, trnant des prix plus.% «levés que ceux 
pratiqués au marctié de Parla, ne peut vendre aur 
notre i>la.-< la meunerie préférant prendre des blés 
aux enti-etiols. 

Les lilus blancs valaient de a 1» ÎS et 
roux de 75 il» les kilos gare Paris, ou dans 
i.a culture du rayon de Paria tenait ses blé* de 
à a 1» W, selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de U M Il fr; » ai- 
ses, de H ÎS aïs recoupettes, à 11 fC., laa 
100 kilos, gare Paris. 

Mr.NlW GRAINS 

100 Kil. Pakis 

Seiple» IS..»lt7S KscfHirfr«on' 17 Ma 18 » 
Farine » W :2 Sarrasin l? u 
Auvergne Or"î» ..àl» 4l0<*« *«tr** 
Champagne. se Brie. so U«20 M 
c.àtinais 17 Choix 20 to p> 
Beauce i? 50 18 Beauce 1S « 197» 
Bourgogne.. 18 50 Contre 10 50 80.. 
ouest il Champagne. 19 M 
Ai: oints Itretagne. IV» 
Gris. Beauce 18 T* 4 13 

POMMES DE TERRE 

Parts, le 17 avril. 

Les demandes traient un r*1" l'hts nambréunc* 
aujourd'hui mais les prix étant tenut plus Termes, 
leunlTairen ont été ilifflcilMi. 

rouge du (xAtiimfA ohtennit de 9S à 
M fr. en très belle itortc, des dêtenteuri" itemand^ient 
des prix plus élevés la Baucl&se d<- SAlnc-et OiM 
ohtr.niiH les mtmes prix la saucisse d<; Melun se 
vendait autour de &. fr. cependant queliiues déten- 
teurs dfinandalcnt ds 8s s w fr. 

La hollande se fait rire et les prix sont tri»8 fer- 
mes. En très belle sorte on obtenait de lîî> à 130 fr. 
et en sorte ordinaire de 4 l*i fr. 

FOURRAGES 

fourrages. sur sur 

Paille de il 3:) 
Paille de seigle, 2:i 
24 
Foin 
Luzerne 
60 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
frais de camioanage et droits 
compris par du 5 kilos, savoir: 
pour foin et secs, 2 (r. 40 pour paille. 
gare- On cote sur wagon 
Paille de 
Paille 
Vaille de seigle 
foin 58 
58 
en Oa cote sur Wt- 
les i00 kilos 

Foin de choix. 50 
Foin première qualité.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union amicale des commis, chefs et sous-' 
chefs ouvriers des magasins centraux de la irucire 
donnera, sam«li to avril prochain, son troisième 
banquet annuel dans les valons du étage de la 
Tour Kin'ci. bous la présidence d'honnsur de M. le 
ministre de la Guerre, 

Le banquet s«ra suivi d'un concert et d'un bal de 
nuit; de nombreux sénateurs et députas ont promis 
d'y ;t»»i8Usr. 

Aller à la mairie et déclarer aue ce 
jeune avocat est ton fils naturel. Cvst simple 
comme tout. Ou faire venir ton notaire et 
dresser un acte en règle de cette reconnais- 
sance.. Mais Il y aurait mieux. 

Comment. 

De la façon que je viens de t'indiquer, 
Marcel Broudin pourrait rh-inger (le nom et 
s'appeler Rambert comme son père, mais 11 
resterait toujours ce qu'il est. 

Quoi donc f 

Un bAtard. Tandis qu'en emplflyan.- 
un autre moyen, qui est le bon, il devien- 
drait ton fils légitime. 

Et ce moyen ï 

Allons, ne joue pas lianorance. Tu le 
connais aussi bien que moi ? 

Ce serait?. 

D'épouser la mère. 

Rose Broudin? 

Parbleu! 

Une paysanne? 

Quand tn l'as airn^e, Il' *r.n?A nnv.îfa 
n'était qu'une simple fille d<' 1 
tu l'as prise de force à la cal' 
des Aulnes, ne la trouvais-tu pas ••̃ 
race que tofY Quand tu l'as ret) •, 
t'es-tu dit que son sang ne valait pas le 
Uen? C'est alors qu'il fallait réft'Vhir <>t V arrê- 
ter devant ce ridicule obstar" Brou- 
din est une honnête fille du h ri se 
la vie, empoisonné l'existence i i n i a« désho- 
norée! Elle s'est réhabilitée sans toi' Kilo 
a reconquis l'estime de tous par une conduite 
exemplaire, et si tu veux rentrer en toi- 
même, tu te diras qu'il n'est pas bien sur 
qu'en consentant A devenir marquise de Rain- 
bert, à l'heure actuelle, ce ne suftpas ellc qui 
se sacrifie par dévouement pour un fils qui, 
comme Marie-Madeleine et pour d'autres rat- 
sone, a causé tant de douleurs et de bouter 
à sa mère! 

LA suivre* OuBi.itS Mérowsl. 

