Le f»etit IP&risiexi 

^tU, ta malheureuse avait délayé dans un verre 
d'eau une certaine quantité de ce dangereux 
loiique, et avait ensuite absorbé le tout, pour 
.'empoisonner.. 

U est probable que tro errant que la mort ne 
.venait pas assez vite, elte aura voulu la hâter 
en se servant de son revofser. 

Toutefois, le docteur Barcti arrivé peu après, 
en même temps que MML Guictwteau, commis- 
maire de police et Valtat, secrétaire de ce der- 
nier, déclara que la mateureuse n'étut pas 
morte. 

Le magistrat la fit ronraédiatement transporter 
A l'hôpital Saint- Antome, où elle fntadmise salle 
JCruveiUier, Mdis malgré les soins qui lui furent 
ff>r<xU*a4o, la jeune luuime n'a pas tardé à suc- 
Pendant ce temps, le patricien pansait M. Pn- 
ja4a8, qui avait reçu deuz projectiles dans le 
cS\Â droit de la tête et un dans la main droite, 
puis le faisait conduire son tour à l'hôpital 
Saint-Antoine, où il a été admis galle Broca. 
CimH là que, interrogé par M. Guicheteau, la 
MStMetir a fait le récit de la scène que nous ve- 
de raconter, sans pouvoir l'expliquer au- 
Irernent (jUl. j,ar un accès Se folie. 

> Bia* que 8e»btessur«8 soient graves, les mé- 
Utotm qui le soignent espèrent pouvoir procé- 
Bw osez facilemunt à l'extraction dea trois pro- 
fcatileg qu'il a reçus. 

m mwm Du mm 
Londres» il avril. 

O« mande de PAkia au Timts 

Dans leur réunion d'aujourd'hui, les ministre.3 
sont tombés d'accord sur tes réiornves intro- 
4œn dans le Tsuog-li-ïanaen et éana le twé- 
̃Mlalde la cour. 

< 'm* Tsonfç l'-Vamen serait remplacé par un 
imll des Affaires étrangères, -lui aurait tapré- 
TÊttae* sur tous les antres conseils. Il ne com- 
posant d'un prince de la famille impériale, 
̃préaident de deux imnistreK, l'un président 
«Tas conseil, 1 autre membre du grand conseil 
et ayant accès direct aupres de Tempereur; en- 
fin de deux vtce-ruuMstf et, tlûnl l'un au moins 
devrait parler une langue étrangère. 

Le eéreraonial do la cour serait modifié de la 
OUBtère suivante Les ministres reçus en au- 
dience seraient transportés au palais dans les 
,«haisss impérialea, en passant par la porte cen- 
Us seraient reçus dans la salle où l'empereur 
reçoit d'habitude les princes impériauz, et l'em- 
pereur leur accorderait tas mêmes honneur 
que les souverains (i'Enropa at'oorUent aux am- 
L'Allemagne aurait formé un groupement des 
puissances qui lui donnera la majorité dans les 
votes de la conférence des ministres sur la 
question de l'indemnité. 

Le» propositions extrêmes seront appuyées 
par l'Allemagne, fltalie, l'Antriche, la Belgique, 
la Hollande et t'Espat;ne. 

On craint en Amérique que la prante et la 
Russie ne votent également dans cc sens. 
Les Etate-Liais, 1 Auplcterra et le Japon ae for- 
fitteraioiit plus qu'une impuissante mmori:é. 
Intente Anglo-Japonaise 

Londres, 17 avril. 

La Birmingham Post annonce que des assuran- 
ces diplomatiques du caractère le plus cordial 
ont éte échangées entre le gouvernement britan- 
nique et le gouvernement japonais et qu'il ne 
sent pas impossible qu'une alliancc défensive 
fût prochainement conclue entre les deux gou- 
vernement-) 

Cette alliance aurait pour nul le maintien ab- 
̃jaolu de t'intégrité terriloriate Je fa (.tune. 
La nouvelle de la Uinningham fo.tC n'e « été «c.- 
•iMiHic AiAimlresqu'avec laplusffrandn rA»«– .». 
1'outcfois, on s'a»»»»»*? a n attacher une -cer- 
en raison de son lieu d'origine. 
tî* sait, en effet, que M. Chamberlain, mmis- 
'tre des colonies, est député de Btnnmgharn. 
M GlliRRËiLTRANSVAAL 
Middelburg, t6 avril. 
L« opérations ont eommaneô dans l'est du 
TraMvaal. Depuis quelque temps «!«s comman- 
dos se portent vers le sud. Sclialk Burger a trans- 
̃ iéré le aièpe du gouvernement de Hobsenekal à 
'Erraelo Schalk Burger, Hotha, Steijn at Dewet 
t*e seraient rencontrés à Erm.-lo. 

Depuis l'arrivée du général sir Bindon Bleed, 
les alUufuâs sur la voie ferrée sont plus rares. 
Ferme de Beers, 15 avril. 

̃i La colonne coioniale du générai Plumer a 
quitté PicUsrsburgfcier et a occupé 0 lûmes- Poort 
le même jour. 

Aujourd'hui, le dédié le plus difficile du pays 
a été travwsê sans difficulté, les Boêrs s'étant 
retirés il y a trois jours. Saize Hoers se sont 
rendus. Les Cafres sont en train de moissonner 
titii récoltes aiiondaudes. 

Dundee (Natal), avril. 

Le général French et son état-major eut quitté 
Yrjfbeiti hier. __«_ 

Prétoria, 16 avril. 

Le «tnéVal boSr Celliers, qûun disait avoir 
été tué à Lichienl)urg, est prisonnier ici sur pa- 
tote. Il a fait sa soumission à Warmbaths. 
Le mauque de chevaux se fait sentir parmi les 
OHMS L*OR»NSE 

Bteinfoutein, i6 avril. 

Itnd'ant sa marche vers Hettbroon. la colonne 
du colonel Williams a essuyé le feu des Boërs. 
fin officier et deux soltiats ont été tués. 
On dit que le général Dewet se trouverait au 
U3rd de Frankfort, dans le nord-eet de l'Orange. 
LA PESTE »U CAP 

Le Cap, 16 avril. 

On a enregistré aujourd'hui 7 nouveaux cas 
,de peste, dont 3 parmi tes Européens. 

On a trouvé quatre personnes, dont un Euro- 
péen. mortes victimes dn fléau. 

la directrice de l'hôpital des pestiférés a auc- 
fcombiî a la peste. 

h. un indi^èae cet ttleint. 
Lo«<tres, t7 avril. 

tiste officielle quotidienne des pertes dans 
rAfriqux du Stld 

Tnés, S, dont un commandant; vacerts de njsda- 
Aic.ïO; blessés, 10; disparu, 

& Londres, il avril. 
dit avoir des raison!! de croire 
<|M or Alfred Milner a demandé et obtenu un 
congé pour venir en Angleterre. 

H est probable que sir Alfred Milner vient con- 
férer avec le gouvernement swr ta situation. 
Celle nouvelle est a rapprocher d'un article 
fH&Mhier par le Tïm*s, dans lequel se trouvait 
cette phrase 

Avant de commencer sa nouvelle tâche, il 
fierait dé&rablc que sir Alfred Milner retrempât 
80tJ énergie par un congé de courte durée. 

€«ttdrttlon, à fa jolie cuisine, en attendant 
que je fasse de toi une tien princesses de 
Pari»! 

01i mon Bernard mon Bernard Mais 
•h me prises de bonheur. 

Je ne tte donnerai jamais, répliqua-t-U 
ardemment, tout celui que tu mérites. 
lBt biewtôt, leur appartemwa d'amoureux 
avait repris son alfurc accoutumée des tins 
d'après-midi, elle rangeant, ravaudant, emsi- 
'»Minus presque de bruit, et lui travaillant 
passtonne'mpat. pour faite avancer le fève, le 
cher cftve d'ambition et û amour. 

liais fondra Boroard crut avoir entendu 
*ne plainte. 

U prvU l'oreilit, n'eatoodù plus tien el se 
leaiii son travail. 

Une hailucinalicn, 3ans doute ? 

ne yiuts distinguer le pwt-mnonncKifii! .U> 
travail de Marie. il se lavait et, loin douco- 
rnt-ui, allait jeter un coup d'œll daas la cui- 
sine. 

Dieu! Ma chérie! 

''Et aussitôt, Il se précipita! avec l'affole- 
ment de l'amour, vers son adorée, qui était as- 
,aise. toute pâle, la tète renversée sur le dos- 
Cler de la chaise, les bra» ballanta. 

Mais rmas-tu?. qu'as- ta donc?. fow- 
tp&oi travalucr si tu es souffrante ? 1e t'ai caqt 
Iota défendu d'en faire trop. 

Et il Interrogeait, angoissé et même an'piîu 
en colère 

Et elle ac redressait, souriait tout de suite, 
tfftrtnatt que ce a était rien, rien. 

Enfta, le t'ai entendre te plaisir». Et, 
f «Meurs, il n'y a qu"a t« voir. 

P««fc- t'était ueuHtet un wa trof ammée 

En6n lfi-Aufy CkronieU déclare que les bruits 
concernas! la santé du haut comtniagaire ne 
sont pas MM fondement; mais it croit qu'un peu 
de repos suffira pour son rétablissement. 
D'après ce journal, sir Alfred Milner se ren- 
drait en Angfet' rr au commencement de mai et 
n'y resterait pas plus de deux mois. 

HÛUVELLESJILITAIRES 
Une Rectification 

UAgmet Bmas bous communique la note 
suivants 

D'après une iniarmalion d'un de nos confrères 
du matin, le cabinet de la rue Saint-Dominique 
aurait adressé aux commissaires de police de 
c*rtain«s villes de 1 Kat «a questionnaire à rem- 
plir virfaut en parlieulifîr les fréquentations re1i- 
gieuses de certains officiers. 

Le màréire de la Guerre nous autorise de la 
façon ta plus formelle à déaitaUr cette as- 
sertion.* 

Muminm de Cadrai à Homlles 

La riante commune de Houilles, en Seine-et- 
Oiw, sera ¡¡nimbe) dioiaacbo par la précoce de 
nombreux ofticters supérieur de ta réserve .et 
de l'armée ienntoriaie qui doivent prendre part 
un exercice d'application sur te terrain. Ils 
simuleront. sans troupe la misa en état de 
défense du village, l'organisation défensive des 
uuuieurâ votdiucti, preâdrout des dUputiitions 
de combat en vue d'une défense et étudieront 
tes moyens deffuctuw une retraite par le pont 
du eUofflut de fer do liouilles et le poot de 
Bezons. 

Ces officiers doivent se trouver à neuf heures 
un quart à la sortie de Houilles vers Bezoaâ- 
L'ESCADRE DE LA MEDITERRANEE 
tve wtre («rrtfpmtémnt particulier) 

Toulon, 17 avril. 

L'escadre de la MéditMraaée a fait cette nuit 
un 8iin.ii4acre d'attaque deabatteries et des forts 
compris entre Marseille et Teuion Les points 
tortillés qui possèdent des projecteurs les allu- 
maient pour indiquer aux navires qui venaient 
dans leur zone, qu'iic étaient aperçus. La nuit 
très claire permettait d'ailleurs de voir les bâti- 
ment:; à une distance relativement grande. 
Les officiers d artillerie de terre qui étudient 
la défease des côtes et assistent a des tirs en 
mer à Toulon, étaient âkMénùnés dans les hat- 
teries pour L'étude de est manoeuvres combinées 
entre l'efcadre et les points fortifiés du littoral. 
L'escadre est rentrée au mouillage de l'ouloa 
a neuï. heures ce matin'. 

Le cuiru;sé russe, Empereur Alexandre Il, est 
arrivé sur rade de Toulon dans la matinée, à dix 
h«uros. Il a échangé avec la terre les saluts 
Le Crime de lfi« M-1M& 
Dans l'aprèci-midi d'hier, Smith a été extrait 
de la prison de ta Saaté et amené à l'iulirmene 
centrale des prisous, dépendante de la prison de 
la IMilc-Uoquctte. 

M. to docteur Nélaton, médecin de l'hôpital 
Saint-Louis, chirurgien en chef du service péni- 
tentiaire, a visité la blessure que l'inculpé porte 
à ta main droite et a procédé à la 8ut»»-<= ^eS 
tendons, opération très doulQiHf»»»* qui a fort 
bien réussi. 

Srnith restera encore quelques jours à l'infir- 
merie centrale; mais son état va «o cesse s a- 
mélioraat. 

L'Inculpé va parler 

L'opération subic par l'inculpé retardera de 
quelques jours sa comparution devant le ma- 
et tes révélations 
1 Smith doit faire au cours de son interrogatoire. 
En effet, depuis qu'il a obtenu l'assistance de 
NI* Frédérik All«ua, l'avocat qui lui a été désigne 
par l'ambassade d'Angleterre. l'auteur de la tea- 
tiilivc dont Mme Kolb est la victime 
s'est décidé à parler. Il a ébauché déjà certaines 
confidences en présence de son défenseur et 
(laïus le cabinet du ma&islrat instructeur il dira 
des choses qui donneront i l'aflure une toao- 
nure nouvelle. 

On saura et ce détail a une très grande 
importance eomment il a pu pénétrer dans 
r.ippartement de Mme Kolb. sans avoir eu à frac- 
turer ni porte, ni serrure, ni verrou de sûreté. 
Lus révélations de Surith faciliteront beaucoup 
la tâche ardue de NI. Larcher, car les recherche 
sur les antécédents de l'inculpé sont très diffi- 
ciles, le nom donne par lui étant trèâ commun 
en Angleterre. 

ToutcfcH*, si l'on en croit les renseignements 
fournis par M. D.irfort, interprète officieux au- 
quel M. Bacot, coramiisajre de police, dut faire 
appel pour interroger Smith, celui-ci aurait reçu 
une certaine instruction car il s'exprime avec 
beaucoup de facilité et d'élégance, employant 
même des tournures da phrases littéraires. 
Depuis dimanche matin, M. Bacot, commis- 
saire de police, a reçu de nombreuses visites de 
personnes croyant pouvoir fournir dûs reosei- 
«noiaenta sur l'assasdin do Mme Kolb. Mais au- 
cune déposition digne d'intérêt u'est parvenue 
au magistrat qui transmet au fur et ù mesure 
les dédaratiousà M. Lareller, juge d'instruction. 
tteux ou trois (Unies sigaalécs oui été &bun- 
douuées après une enquête sommaire. 
La Seène «lu Drame 

Mme Kolb a passé une nuit un peu agitée, 
épi'iMivant même quelques accès de délire, mais, 
xu tnatin, l'état géuérat s est amélioré et la flcvit 
a diminué d intensité. 

Les médecins ont, à dix heures, rananvelé le 
pansement de la tête dont les plaies se cica- 
trisent et sont en bonne voie de Ruériseu. 
M. Baoot s'est, dans l'après-midi, rendu près 
de la blessée afin de recueillir quelques indioa- 
tions tournies par elle sur la scène du crime. 
Les souvenirs de Mme Kull> se préciaant en effet 
pen à peu. 

Ilion de plus trapue que le récit, fait par la 
victime, de ses angoisses au cours de ta nuit ter- 
ribte, de la tutte désespéré» soutenue contre son 
meurtrier. s'r»cb:irnan! sur elle *(ln de f.tire dis- 
paraître un témoin compromettant et nialgroses 
précautions, surpris et arrêté eu flagrant délit. 
Mme Kolb ééelsre qne les premiers coups 
1 ont été portés aver foreur par son assassin, le- 
qu*t cédant à la fatit;ue ou à l'émotion, a dû 
interrompre trois fois sa sinistre besogne et 
s'est laissé choir sur une chaise basse pour re- 
prendre haleine. 

Bien qu'étourdie tout d'abord et étendue il 
terre, Mme Kolb dit avoir vu l'assassin, qui ne 
la quittait point du regard, respirer bruyamment. 
mais au premier gsste qu'elle fit pour se lever 
et se réfugier dans son cabinet de toilette, l'as- 
sassin se précipita de nonveau sur cite. tui main- 
tenant la tête sur le parquet et la frappant avec 
tout ce qui lui tombait %ou!§ la moiiï. Il se servit 
tour i tour d'un minuspule flacon contenant de 
1'étuer, l'un vase de enivre dont te fond fut des- 
soacté et enfin d'un sobelet de cristal. 

jwmr préparer po d^i««n«r à la hâte, qu'elle 
avait dû mal digérer. 

Et il n'était pliS surprenant, aJore, quelle 
eût eu une nausée. 

Oh, mais, non, non Pas ce que tu te 
figures s écria-t-i-Ue vfoieiutnent, en voyant 
le visage de Bernard s'illuminer. Mon, non, 
ami. wb va pas te fisrurer que. 

Ah, tuais, veux-tu te taire, toi 

Et il ne l'étoutait pas. 

1 (•niLtrajsait pasiioaBéfneiit, la forçaft & 
quitter son bijwi ée> «rié»*e, la transportait 
dans leur chambre, lui enlevait se» 
mente, son corset, la forçait à s'étendre. 
Elle essayait de résister. 

Et mon dîner î. il n'r'a encore rien de 
prêt. mon ami. balbutiait-elle. 

Voil* Wen une «hase dont il se moquait 
Et. une fois Marie un peu reposée, it la 
questionnait, hii arrachait les choses mot 
pour mot. 

Et bfentrit il arrivait la conviction, au 
cher bonheur tant c<iavoité. 

Hais, ma efcérfe, c'est tout bonnement 
que notre smonr t«$*it son complet épanouis- 
wraeat! Bt voilà u Sileul pour jWrotix! 
car nous le prendron» po«r parrain. N'est-ce 
paf qu« tu te vwh biou peur parrain de notre 
preaiirr né?. 

bit tum* taj*4oi: tais-tai! fit Marie, 
comme effrayée. 
*fc< çà, «l'a»-»?. Bt d'être mère te 
f«mit-it pâer* 

Olt qn« *s Mi ta, .CI(1 chérit balbatia- 
t-*U«, ta sais bien que 
j en serai foll«nr»««t •#» ?. 

C'est que tu ne souris pas, que tu n'* 
M* an Mm mw u»i, ^st ae aie tiens p*is de- 
SÉal^ré cet sppel. eik» eet bien ea effet 
autour du cqh ée tmmué. 

Il dut s'arrêter une seconde fois mais, à la 
troisième reprise, sa victime ne bougeant pies, 
Smith songea alors à panser sa blessure et à 
assurer sa fuite. 

C'est t ce moment que retentirent dans l'ap- 
parlement les sonneries d'appel du 
M. Turel, unvoisin de Mme Kolb, et le con- 
cierge de l'immeuble, M. I)upoot, mquiele du 
vacarme et des cris perçus quelques instante au- 
paravant, avaient mts la loge en communication 
avez l'appareil de rappartement. Aucune ré- 
ponse ne leur étant parvenue, les agents, réqui- 
sitionnés au poste centralde la mairie de Pas»y, 
et fouillant les escaliers, avaient ouvert les portes 
et pénétré chez Mme Kolb, arrachant à une mort 
certaine la pauvre femme, dont les souA'raDces 
avaient provoqué une syncope profonde. 
Mme Koll), disons-le, aimait beaucoup les bi- 
joux et s'en parait avec une ostentation qui aai- 
rait forcément l'attention. Parfois mémo, elk 
gardait sur elle, la nuit, bague», eoîfrers otr 
bracelets. 

C'est ainsi que lorsque le crime fut découvert 
on trouva la victime parée de ses bijoux, por 
l4nt à tous les doigts des bagues, dont quelques- 
unes ont une grande valeur. 

M. Tala/rand, le greffier artiste du Palais de 
Justice, a été chargé par le magistrat de repro- 
duire à l'aquarelle les pièces de l'appartement 
de Mme Kolb, notamment la chambre à coucher. 
LA CRUE DE LA SEINE 
D'après les derniers balletins envoyées par les 
diverses stations m itOorotogH jues qui relèveut 
du service de la navigation sequaaaise, ia crue 
de ta Seiae précédemment anuoucée paraît sui- 
vre maintenant une progression normale et ne 
douai; plus, conséquemrn<?nt, grand sujet din- 
qujêiude aux riverains bien que son nivtau se 
soit encore étevé, dans le cours de l'avant-der- 
nière nait, de vingt centimètres dans la haute 
Seine, à Mantereau, et de quarante csntimètres 
à Gorbeil. 

Les bateliers parisiens sant désolés, car cotte 
crue subite et menaçanle les force à chômer, à 
une époque où les transporis sont en pleine ac- 
tivité; mais il leur faut faire contre fortune bon 
cœur, car il n'est pas permis aux forces humai- 
nes de s'opposer utilement au débordement d'un 
fleuve comme la Seine. 

Les commerçants riverains, les entrepositaires 
de grains, de larmes, do vins et d'eaux-de-ne, 
dont les dépôts au quai Saiat-Bernard, à Bercy et 
(UiarenLou, occupent les basses parties des berges 
du grand fleuve, sout également fort inquiets, 
cu les eaux ont envahi les caves et les hangars, 
et ils craignent d'avoir à supporter des préju- 
dices considérables si la crue se maintient en 
progression. 

Les rraintes des intéressés sont malheureuse- 
meut assez fondées, car le service de la naviga- 
tion prévoit une augmentation de la crue. D'au- 
juurd'hui à samedi, on pense que la cote des 
eaux atteindra, en aval au pont d'A<*°*«»>ttz, 
au pont Royal, et au oarrage de 
Bezons, 4,40. Cette éiévaiian des eaux coïncidera 
avec uue augmentation du débit de la Manie 
et da l'Aube. 

Les habitants riverains de la banlieue aval de 
Paris s'attendent i voir les eaux pénétrer dans 
les champs, ce qui, à cette époque de l'année, 
serait uu véritable désastre, et ma !heureuse- 
ment le temps manque pour creuser des trau- 
ché.es et canaliser ainsi les eaux d'iaondation. 
Si la crue continue, in r«r» ahaisser tous les 
barrages et <»« ou «rira oates tes écluses qui ne 
trouvent sur le parcours du neuve entra Mante.- 
reau et Mérlcourt, de façon à permettre au trop 
plein de s'écouler aussi rapidement que possible. 
Ajoutons, que le courant du fleuve est si ra- 
pide, que les bateaux parisiens n'abordant plus 
au pont de 1 Aima. 

THÉÂTRE DE L'ODÉON.- Pour F Amour! drame 
on quatre actes, eu vorti.de M. Doreliain. –THÉÂ- 
TRE DU VAUDEVILLE, La Cotrrse du /lam- 
beau, [;i«ee en quatre actes de NI. Paul Uervieu. 
M. Auguste Dorchain, élégant poète, a fait re- 
préseater il y a à peu près quinze ans, à l'Odéon, 
une fort jolie pièce c'était une sorte d'imitation 
shakespearienne, Otite d'avril, qu'accompagnait 
une partition de M. Widor. Il reparaît sur la 
même scène, après un assez long intervalle, avec 
une oeuvre de sa propre imagination, Pow 
Lorsque je dis que cette oeuvre nouvelle est 
de la propre imagination de M. Dorcbiré», j» vais 
peut-être un peu loin. Il n'est pas difficile d'y 
retrouver des souvenirs très classiques. L'exposé 
rapide du sujet le prouve. Don Miguel de Solis, 
homme violent et dissolu, a obtenu de rentrer 
en faveur auprès de son roi qui l'avait disgra- 
cié, sous la condition qu il épouserait une jeune 
fille désrçynée par le souverain, dona l'Ior. L'hi- 
dalgo, dé,ju pourvu d'une maîtresse agréable, se 
conforme aux ordres du roi. La jeune tllle est 
amenée de Ra province pour le mariage con- 
venu. Kir chemin. le cortège est arrêté par des 
brigands auxquels dona Fier est arrachée par 
un jeune homme préeédemmeirt rencontré et 
remarqué par elle, don Cartes. Ce j«ir- ̃ '̃-̃ ̃̃•îc 
est le fils de don Miguel, qui, du r 
ne sais plus quel motif, avait, eomm. ̃>. 
Barbe-Bleue, fait tuer la .aère. La situation 'lui 
va naitre se devine tout de suite don Carlos 
deviendra amoureux de la belle dona Flor, fie sa 
jeune belle-mère, et cet amour serra partagé. 
Dona PI or sera une Phèdre adoiicie et alanguie, 
don Carlos un Hippolyte consentant, et don Mi- 
guel un Thésée de Castilto. Après avoir lutté 
contre leur passion naissante, les deux amou- 
veux s'y abandonnent. Quand le mari et père 
les surprend, il les châtie terriblement. Par la 
suite des combinaisons machiavéliques de don 
Miguel, dena Fier se frappe d'un poignard, quo 
don Carlos saisit, encore tout couvert du sang 
de sa bien-aimée, pour se tuer à son tour. 
Quoique delà vu, ce sujet ne manque pas d'in- 
térêt. Il aboutit, après s'être un pea attardé aux 
lîoritures poétiques, à un dénoûment vibrant et 
pathétique. L'effet général, cependant, reste in- 
décis. Non que la Muse de M. Dorehaio ait perdu 
les grâces qui avaient attiré les yw sur elle il 
y a quinze ans. Il y a, au cours des quatre actes 
de Pour f.tmour! de bien gracieux couplets et de 
beaux vers. Mais il a semblé que l'interprétation 
était par trop molle. Par grace, messieurs les 
tragédiens de f'Odéon, ayez plus d'action, de 
mouvement. Vous avez cette funeste habitude, 
que j'ai sonrent critiquée ici-mbme, de peser 
sur toutes les syllabes du vers, de faire un sort 
à tous les mots. Vous arrivez ainsi à jeter sur 
l'œuvre qui vous est confiée un voile épais de 
triasse et d'ennui. C'e?t dommage. Pour l'au- 
leur, d'abord, pour vous aussi, M. Dorival et 
àltle Franquet, qui, sans ce défaut évident, nous 
auriez donné un don Miguel et une dona Fier 
excellents quant à vous, M. de Max, à force 
de préciosité-, vous avez rendu, don Carlos pres- 
que ridicule. 

Jamais Oébillon le père, ni Corneille dans sa 
seconde manière, Ic Corneille de Ro,ioguju n an- 

Oh! Dieu si, elle était heureuse, divine- 
ment. Et déjà elle se sentait ira immense 
amour pour te petit être qu'elle pressentait 
depuis quelques jours et dont Bernard venait 
de lut révéler sûrement l'existence. Mais 
queUe terture, queUe amertume se mêlaient 
la cela: ee passé. qu'elle avait certes eu le con- 
raRw d'artrtior à son ami, et au'il semblait 
avoir oohiié, qu'il pouvait avoir oublié tant 
qu il était impersonnel, anonyme, mais 
qni kit serait rt odieux d^s qu'il connaîtrait, 
et la «ho» *Uit Inévitable- maintenant, qui 
lui rra* dérobé, à l'avance, un peu de cette 
tendresse de Marie qui aurait dû être toute 
pour lui. 

Elle pleura sur son sein. 

St il ernt que c'était uniquement d'émo- 
Him, de b©nl»eur. 

Puis il fut délicieux de bon'é, c'est-à-dire 
tout lui-même, pendant la soirée. 

M."d#ré son affirmation qu'elle était remise, 
il força Marie ii rester couchée. 

Elle avait acheté ce qu'il tallait pour une 
dînette froide. 

ils l,t ureet sur le bord du lit, comme des 
gamins. 

Et (ensuite, une foisle petit couvert enievé, 
il eut un accès de lyrisme, se voyant déjà 
père. établi, réussissant, puisant une nouvelle 
force dans ses nouveaux devoirs. Il parla 
presque loule la toiréte, bâtissant projeté ^ur 
projets. 

Kt Il en semblait si heureux queMarie n'a- 
AU aâa» {onattlar une objet- iiu«, bteo qu'elle 
le *k Unt le temps 

a C»8ft*t pas possible. ee n çst pas pos- 
sible. » 

ou tiiea, eue devait avouer lm nota qui était 
il se voyait médecin, d'abord du» M quar- 
tier Qe Pa»y, trsrai&oi tout de «M», mais 

tissèrent dans une seuWjiièee autast (l'horreurs 
et d atrocité. La Cours* du flumbem, c'est un 
cauchemar «a quatre art*s. 

Le titre de la pièce est symbolîqoe. Déjà le 
poète latin Lucre? « avait comparé la \ie, que se 
transmettent de l'nuc l'autre les gitréritions 
humaines, au flambeau que des coursur.s se pas- 
saient de main en main dams les files des «tim- 
padophories ̃. Ces coureur* avaient pour devoir 
et pour préoesapation unique que le flamb^sti 
ue s'éteignît pat. Peu importait ça'eox-m6mes 
ils fussent brute?. De méme, les s«dfiraace« dfts 
individus importent peu • la nature qui n'a en 
vue que la perpétuité de l'eapèce. 

M. Hervirn a donc voulu nom montrer l'im- 
molation des parents au bonheur et à l'inténH 
des enfants. Litiée en soi est intéressante et le 
fait est exact. Mtia coivformément J'esthétique 
d4 Corneille du Corneille de la période de de* 
elin, il font bien le dire M. Hervieu a voulu 
pousser la sHo*tiou au paroxysme. Il en est ré- 
èului une- œuvre paiasaote, mata plus snpois- 
sante que réellement émouvante, et plus outraa- 
cière que vraie. 

Sabiae Revel est une.veuve de trente-cinq à 
quarante ans qui vit avet s* vieille mère et avec 
sa fille Maric-Jaaaae, qui a dix-sept ans. Ua pre- 
mier inM-rilke que fait Sabine à sa Qite, c'est, de 
refuser de se remarier avec Slang)', un Ainéri- 
cain galant homme qui l'aime et qu'elle aime. 
Sabine pense que si elle se remariait, sa Bile 
M ine-Jeanne ferait peut-être un moins beau ma- 
riage. 

Klle n'en pourrait cependant foire un pire que 
celui qu'elle fait. Elle époose utt mgéttieur 
namme Didier-Maravon, qui a tout l'air d'un in- 
capable et d'un iinbéwle, qui se ruine et fait 
faillite en- un cita d'iiiL C'est ici qutt commence 
le drame. Marie-Jeanne, qui, tout à l'heure, a 
été tout à fait sèche et dore avec sa mère, de- 
vient tout à coup prodigieusement sensible. 
Parce que son mari n'a pas les francs 
quit lui faudrait pour obtenir son concordat, 
elle dépérit de consomption, elle va mourir. Est- 
ee bien vraieemblable, 

La grand'mère a une petite fortune. EUe pour- 
rait donner les iûO.UX) francs. Elle refuse et elle 
a bian raison. Son petit-gendre est un gouffre 
où le modeste avoir de la pauvre vieille dispa- 
raîtrait bientbt tout entier. Alors, Sabine prend 
parti pour sa tille et son gendre contre sa mère. 
Elle dit à sa mère des choses brutales. Elle es- 
saye de La voter, elle imite sa signature, fut des 
faux. Enfin, elle l'assassine, pour en hériter. Oui, 
Yftos entendez biea, eU. l'aMassioe. La santé de 
Marie-Jeanue exige un séjour dans les manta- 
gues. Le doctaur avertit Sabine que sa mère, 
ayant une matadie de cœur, ne peut supporter 
ce climat; que l'emmcner ce serait toi donner 
un coup de poignard. Et 5abine l'y emmène, 
donne sa mère le coup de poignard. Au qua- 
trième acte, qui se passe à ta kaloia, nous as- 
sigtons à l'agonie et à la mort de la pauvre 
grand'mère. Et Sitbitm n'a même pas le bénéfice 
de son crime, car sa fille et soa gendre, toujours 
égoïstes et secs, la lâchent brutalement pour 
Tel est ee drame, d'iree atreritè raffinée et 
concertée. Le parricide est déjir le plus abomi- 
nïiire des ('riruo. Mais bous moittrer le parricide 
déterminé par l'amour matornel, c'est-à-dire dé- 
naturer le plus noble des sentiments, c'est du 
tragique néronien. Je tkng dire, au resté, que le 
succès a été éclatant le premier soir. 

Mme llAjaiie, Jaus le rôle de Sabine, a été 
admirable et a remporté personnellement un 
triomphe. Mme Daynes-Grassot a été une grand- 
mère charmante de douceur et de fermeté. Le, 
antres rôles soat ingrats ou psu coosiriêrabies. 
lis sont tenus avec une parfaite correction par 
Mme Beraou, MM. Duùosc, Lérand, Numa, Ner- 
MONTCORNET 

Un Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du ttoyage du Prétideni -de la 
R-'puOlùjue à Toulon, le 

Si^Itattt Littéralrs Il Peut FansiaB 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est tn vente cetle semaine, publie trois 
grand, dessins d'actualilé. 

La gravure de la première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant au « Lepanlo» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
A BOBO OU • LEFAMTO 

A la huitième payse un dessin représente 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
USANT SUX MESSAGE AU CA Pi TOLE 

Ce numéro n'esl vendu que 5 centimes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République inaugurera 
l'Exposition de la Société nationale des Beaux- 
Arts, installée au firami-Palais des Champs-Ely- 
sées, samedi prochain à trois heure. 

On commence k avoir quelques renseigne- 
ments précis sur lés résultats du recensement à 
Paris. 

Dans le neuvième arrondissement, il y a one 
augmentation de857habitants; dans le quinzième 
et le dix-septième arrondissements on compte 
environ 18,000 personnes de plus qu'en 
Pour les communes de la Seine, on a constaté 
partout une augmentation, excepte toutefois 
pour Chatillon, où il y a Ci habitants de moins 
qu'il y a cinq ans. 

La commune qui a augmenté le plus est celle 
de Levallois-Perret avec 10,298 vieaoeatfinsuite: 
Colombes Asnières 6.OS7 Clichy 5,:JiO; 
Saint-Denis 5,100; Saint-Ouen NeuiUy 4,8H; 
Montreuii 4,326; ALfortvilIc 4,204; Pantin 3,818; 
Aobervilliers 3,dli; Vincennns Suresnes 
Koatenay-sous-Bois lsey 2,606; Ivry 
2,r>45 Xanterre 2,1W; Sainl-Maadë Vanvcs 
2,0.9, etc. 

Voici, en outre, pour quelques communes où 
te dépouillement n'est pas encore ecUèremtnt 
terminé, les résultats approximatifs eu recense- 
ment 

A Boulogne, il y avait. en iS9C, 37.00U habitants. 
Saaf reeUfletiU«n possible, il y ela a maiateuant 
43,50e. AaementaUon, &500. 

A Charentoa, l'augmentation serait de 1,200 ha- 
b.taute en contre 16,8il en 

ne lâchant paa pour cela ses maîtres et lea 
hôpitaux. 

On saurait que, ae mariant, il avait voulu 
passer sa thèse tout de suite niais il ne re- 
nonçait pas, pour cela, il. ses belles ambitions. 
Il Ini manquerait, sans doute, d'avoir été in- 
terne mais il suppléerait à cela par des pro- 
diges de travxil, car il fallaik devenir un 
grand. médecin, pour ce Ftls que Dieu leur 
donnait si vite. 

Ce fut le seul moment de la soirée où Ma- 
rie sourit de bon cœur. 

Tu sais déjà que c'est un fils? 

Parfaitement! Je le jurerais! 

Puls il éclata de rire. 

Le lendemain, Marie, eaeore brisée par les 
émotions de la veille, dormait, lorsqu'il par- 
tit. 

Mais il avait puisé une telle énergie sur ce 
doux visage au repos qu'il étxit tout bouil- 
lant en arrivant au quartier Lai in. 

Et il allait' accomplir. catégoriquement 
cette chose qui l'épouvant-sit eertaincmeBt 
hier aborder ftarrans, à sa sortie de l'hé- 
pital, lui annoncer -ta paternité et son maria- 
ge, et cela d'untel air que Darrans ne pourrait 
que le féliciter. 

Puis il chargerait Jarroux de toutes les dé- 
marche? nécessaires, que ce fût très vite fait, 
que plus un camarade, de ceux qui le qui- 
\raie»t dans l.tvenir, ne pût je rencontrer 
avec Marie sans qu'elle fût »a> fMiuafi. 
Peut-être aurait-il un peu de difficulté, du 
côté de »il perey Mais eouwne ce aérait 
vite écarllé! Il comptait si peu pour sa fa- 
nilV.e; esl-ce que sa familfe devait compter 
il ne put exdeutcr ces aéra proie*», ce hml- 

A Saint-titane, lechiffrp.le la popufation turait 
passé de aO»5OO à Augmentation, 2,500. 
M, Emite Deschaaela repris, hier aprèi-midj, 
au Collège de Kraa««, son cours, qui aval! 4te 
inlerror»pB par les vacances de Piques. 
Une assistance «Mmement nombreuse «als- 
tait à la leçan du professeur qui a été accueilli 
à son arrivée par de longs applaudissements. 
o 

Daas la matinée d'hier, l'Académie internatio- 
Date a continu* smUvwmx, en séances de «ec- 
lions et de coaiiiitwletw. 

On s'est occupé du projet de contrôle dès ins- 
tmmeTrtsdc physiologie, projet prêâenKà rAca- 
démie des sciences de Paris par M. M«rey. 
Certaine;» quesUoas deééUil et d'organisation, 
entamées avant-hier en séance inaugurale, ont 
été rapidement élucidées. 

Tout cela a été fort eo«rt. D'ailteurs, tons les 
savants n'étaient pas présents, loin de ta. Ainsi 
que leurs colligues des commissions et des sec- 
tions, ils se préparaient a partir, vers midi, pour 
le château de Chantilly, le domaine des princes 
de Condé, légaè pu le due d'Aamale à l'Institut 
de France. 

Une somptueuse réception leur a été faite dans 
le palaia et le pare historiques, qu'ils ont visités 
et admirés à loisir. Un luurh a été servi, suivi 
d'un brillant concert instrumental. Los acadé- 
miciens s'étant improvisés cicérones infatiga- 
bles des savants étrangers et de leurs familles, 
pour la description et l'histoire merveilleuse des 
beauîés de Chantilly. 

Aujourd'hui, tous les déléguée vont se retrou- 
ver, après une séance de travail «roi occupera 
toute leur mattuée, nous la ou pôle de l'institut, 
pour assister à la réception par l'Académie frau- 
çaiao de M. Etnile Naguet, le récipietulake éUnt 
M. Emile OlUvier. 

a 

Gare Saint-Lazare. 

Tiens! voua montez en seflttde, VOUS– un 
pharmacien de première «lasse 

LA ES!TE DE SETOie-LEMES 
ttttrt eerretpoyUnt pwtiemUtr) 

Montceau-lesMines, t7 avril. 

Aiasi que nous l'avions annoncé hier, MM. 
Merzet et Meofien, délégués des mineurs mont- 
celliens an congrès de Lens, ont rendu compte 
aujourd kui de leur mandat au cours de quatre 
réunions pmtes teaueti au sie^'o du syadi- 
Cat n, 1. 

Les délégués ont exposé t leurs camarades 
fenr attitude au congrès et les ont minutieuse- 
roe'it mis au courant de tous ses trav«<ux. 
us ont e^iute raconta en détaii leur entrevue 
avec M. Leygues. 

Les grévistes ont décidé d'attesdre, avant de 
prendre une résolution, que des propositions 
ferme* leur soient faites, soit sur l'établisse- 
ment d'un mode de roulement qui permettrait 
de reprendre tous les ouvrier?, soit sur les offres 
de travail, qui pourraient donner satisfaction 
aux miueurs renvoyés. 

lits ont pleiuemcut approuve la conduite de 
leurs délégués et ont voté un ordre du jour ac- 
clamant la continuation de la grève. 

La desceate des mineurs et la reprise du tra- 
vail aux ateliers de tissage mécanique se sont 
eflcctuéc.s dans les mêmes conditions que les 
jours précédents. 

Un seul incident à noter rairestatior. d'une 
jeune Bile de dix-neuf aw, Mlle Prieur, sous 
) inculpation de cris et injures aur le passage des 
jaunes se rendant au travail. 

Conduite son* bnnne escorte à la gare, Mlle 
Prieur a été dirigée sur Chaton. 

Cette arrestation a occasionné, parmi les gré- 
vistes, une certaine agitation qui s'est traduite 
par des cris de désapprobation le long du trajet 
effectué1 par la jeune Illle et aux abords do la 
gare qui était ocrupée militairement. 

lAg«ner.d de La Pommeraye est reatré il. M.V- 
cou, siège, de son commandement. Il a éte rem- 
placé à Montceau par le général de brigade 
Moinot-Verly. 

COLLISION DE TRAMWAYS 
Un grave accident s'est produit, hier matin, a 
Fonteuay-sous-Bois, sur la ligne «les tramways 
no.o^ntais ViHemomble-Paris- 

Vers dix heures, ie tramway n* 42, venant de 
Villemomble, s'engageait à toute vitesse dans la 
côte de quand le wattman 
Brillet, qui le conduisait, aperçut la voiture n*53 
qui le précédait, stationnant encore à la hatte 
des Carreaux, à Fontenay-sous-Bois. 

Le mécanicien serra ses freins bloc, mais 
ceux-ci rfSt«rent impuissants et la voiture con- 
tinua sa marche. Il fit alors retentir sans arrêt 
sa c!oche d'alirni'1. L» conduct"ur du tramway 
5a ne L'entendit-il pas ou n'eut-il point le temps 
de démarrer, c'est ce que l'on ignore encore. La 
voiture n* 42 tamponna l'arriére du tramway n* î«5. 
Le choc fut terrible, les Vàtrua des deux voi- 
tures volèrent en éclats. Les voyageurs furent 
projetés les uns sur le? autres, puis s'enfuirent 
épouvantes dans les rues en poussant des cris 
d effroi. 

Le premier moment de panique passé, en 
constata que deux enfants, Lucien 
de douze ans, et Marcel Berger, kgé de neuf ans, 
qui. se trouvaient dans te tramway tamponne, 
avaient été grièvement bl«s6& à la tête et cou- 
pas aux matas par des éclats de verre. Tous 
deux se plaignaient en outre de violentes dou- 
leurs internes. 

Après avoir reçu les pfecr.ters soin* dans une 
pharmacie voisine, ils ont été transportés chez 
leurs parents. 

Plusieurs autres ▼oyageor» des deux voitures 
ont été également fortement contosionaé^. 
M. Hebondiu, commissaire de polioe de \'in- 
cennes, accompagaé de son secrétaire, M. Bec- 
tard. s'est rendu dan@ la journée sur les lices 
de l'accident et a ouvert une enquête, afin d'étr- 
blir les responsabilités. 

LA TEMPÉRATURE 
If Il,. JOUI' de tour !a 
printemps. Sminl Parfait. 

Lever du soleil i S k. 7, coucher i h. H. Lever 
de la lune 4 h.ti, toucher 6 k. u. 

Cest anjoard'lmf fe commencement de Va lune 
qui- le 
ses et éclaircies. Température att-dM*ous de la nor- 
male. 

La presrton se rrl-ve ra^deMHM <lMM le noi- 
ouest de 1 Kuroix- et une aire KUOétMucft^ >» m 
s'ost «vantée du nrtanate, 'flr*9ntese orr 
dentale et le nord <le ) K«pa«i»*. une Zone preb- 
sioa faillie s étend du nord de la S«audinavie à l'ar- 
Le vent est modère- du nord sur la Manche, la Bre- 
tagne et la Gascogne, il- ett «asez fort du nord ouest 
en Provw». 

Des ,.mies sont si?na!<s sur le centre et l'ouest 

Uarrans ne parut pas l'hôpital 

En revanche, il y fut beaucoup question de 
lui; car Bernard entendit son nom 
plus de vingt fois pendant la visite il avait 
certainement dû être mêle à quelque chose, 
de marquant, et Bernard n'aurait eu qu'il s'en 
informer. 

M,-<i= IiimI son idée, il ne causa avec per- 
eonni ta même l'hôpital avant la fin 
de lt ayant hâte d'aller causer avec 
Jarre«. 

11 ne le trouva pas. 

La journée étant un peu plus chaude, qae 
celle de la veille, Jarroux venait de partir 
pour la campagne. 

Evidemment, son cher coin de Chevreuse 
Aussi Bernard ae s'attarda-t-il pas une se- 
conde de plus rue Cujas, n'ayant plus que la 
lia te de revenir auprès de Marie. 

Et il fallut que le garçon de l'hôtel courùt 
après lut 

Ek mais, vous De prenez même pu 
votre courrier, M. Jousselin?. 

Au. merci, mon ami. 

C'est vrai que ce n'est que des prospec- 
tus, encore! kn dépense-t-on, du papier! 
Il y avait, en effet, un tas, comrae toujours, 
au commencement des années d'éludés. 
Beroard <rii«*a le paquet dans sa servielU'. 
puis sauta dans le tramway qui descendait le 
El. avec la correspondance de la li^nc de 
P.aa*), H était chez lui au milieu de la ioa- 
tînne. 

Uteonva Marie lovée, mais pâî» et avant 
une n\prt-*««n tout inquiète el il remarqsa 
de la cralute 4au la (açon doet 
Ab t m«ift,tu sais, fit-il d'un ton presque 
sévèra, je ae nu que de la iode dans < 
joli» veux! Je me *ui* aMex dépêché pour 
m «Mter que m«a retour. 

oeontlnent; tmPrmom, on a recueilli !Sm/m de*« 
Nancy, 5 à Part», «-«MUrrc. 

̃é Franc*, un l–mt froid avec ciel nu»««ux et 

SUu itiod pui'itetIHrB aux porta français la mer 
est »?ilée »ur et l'Océan, houleuse sur la 
MMu«-rr«aM< 

A l h. m&QB TBt "• i- au-dessus da V 
Midi -m •;• »• 

Kiautt i;o •/• ;• 
NAVIGATION FLUVULK. 17 avril. 7 heures a* 
iÏA0T*-S8tw. Pont de Seine, i Monter«au, 
éelaac de Varwun», 4/mH; pont de Meiun. 3-îi pont 
de CorbflU, fit-. «otiMC &-«* 
MA»wtt. Beluse de Canrtiww, s^S; «cluse d« Ch*- 
UfCTt, S"S9 ««tas» d* Charenrtwi. »*Sl 
Basse Seimk. iî.u.sr du canal Satot Martin, l-5t; 
pont la T*ura<3ll«, J^*>, pont Rayât 4-îi #ciu«e 
de Sureiûes, S't», barrajie de Uezons. flo pont M 
Mantes, 4-ïi; écluse dêTUrleourt. S-83. 
Ow» Itsrraffp d<> v»»b«c, vn 

Une Danseuse ttéoalistê 

Mlle C. «tanaeme eu ftéttre do l'Of*r«, 
chargitait, il y a un moi» environ, un ouvrier 
Uiiuluner, Auguste ^-r* de îrento aas, 
de transporter de si le, ave- 
nue de 1» Grande-An .v'~ .;<̃• -.es en dtn- 
toJte», <lw aoterka ei pluimuH tire 'va- 
lear. 

Muller s'acquitta, de sa mission mais avant- 
hier, quand la ballerine examina sea effets, elle 
s'aperçut de la disparition «l'on asses gimad 
nambrce d'oy«l». 

Ses soupçon* m porticeni aawiUt sur Muller 
et elle déposa, en conséquence, ima plaiute coa- 
tre lui. 

Millier a dtt «rfftt»*, M«r, par un agent de la 
cureta. Ou a décoaveri a «an dMAtaite, 8J1, ave- 
nue de Versailles, tous les obj«tt dérobés, sauf 
un tableau représentant Mita C. que le teintu- 
ntr a avoué avair brûlé. 

Doabtt Asphyxia accidentelle 

Un acculent navrant n'est produit la nuit diir- 
Bière dans un immeuble du boutevard Bottés. 
Il remet i mémoire celai dont ont été vic- 
times, le avril dentier, les eatq membres 4m 
famille Lesouplf, qui demeuraient 16.. rue Du- 
petit-Thouars. 

Il s'.igit, en effet, ^'on*1 doubla asphyxie owa- 
sionuée par te gn d éclairage. 

Les victimes l'hier sont un clerc d'avoué, 
!\il, Louis Laçrange, 4g*1' da vingt-quatre ans, et 
niw ieune femme, sa maîtresse, Marie Porte, 
âgée de trente-huit ans. 

Le coupte habitait depuis phi«jf>tits 
quatrième étape de l'immeuble situé 30, boule- 
vard Barbes. 

Leur logement se composait de deux pièces et 
d'une cuisine. 

Hier matin, la concierge remarquait que «es 
locataires n'avaient pa* furia la botte au lait Que 
qnijtirttcnnemant leur apporte un crémier du 
voisinage. 

Elle frappa t la- porte, ae reçut pas de réponse 
m<us ne Il inquiéta guère, eu- M. Lout« L«««aAra 
tt sa ci»mpa£ne élaient renlréa très tard la. 
vaille elle pensa qu'ils étaient fattgu-és et dor- 
m aient encore. 

Teutttfois, vers une heure de lspràs-iakli eUe 
reçut deux visites qui firent uatlrc des inquié- 
tudes dans son esprit. 

('étaient un ami du r!w d'avoué et une jeune 
femme employée dans un atelier de coBiecUon* 
où travaillait également Mme Marie Porto, qui 
venaient s'enquérir d'eux. 

En même temps que ces visiteurs nue voisina 
accourait et disait il. ta. «mrtpn-re 

Il est sûrement arrivé un fualbcur chez M. 
Lagranîrc, car une forte odeur de gaz S'échappa 
de «on r<3g«*mei»t 
Un alla immédiatement provenir M. Car pin, 
commissaire de police, qui vint en eomp^nle 
d'un serruriar. 

Ce dernier ouvrit lft porte, d'où s'échappa tU9- 
sitôt une odeur nauséabonde. 

Tout d'abord, on ne put pénétrer dj.ns le lo- 
gement, tellement le par s'y était accumulé. 
Lorsque l'aération fut suffisamment opérée, 
M. C&rpin entra dans le logis et dans la cfeam- 
bre t coucher, il trouva les cadavres des deux 
amants. 

Le cl«rc d'avoué gisait dtendu, en chenaîse, au 
mitieu de pièce. 

La Jeune femme était sur le lit et *emtoi»it 
encore dormir. 

M. Louis Lagrange, au eontnire, avait été- ré- 
veillé par l'asphyxie et il s'était traîné v*rs la 
porte; ses forces l'avalent trahi avunt d'y ar- 
river. 

Le cadavre du malheureux fut déposé sur le 
lit et le commissaire de police rechercha les 
cuises de la mart. 

Le magistrat n'eut aucune peine à les ééaou» 
vrir, car s'étant rendu <!a»A la 
tata que le robinet principal du tuysui dtMtr- 
vant un petit fourneau il. gM «'tait ouvert. 
De plus, le tuyau en c«aulchnur («"éiàil, ions 
une trop forte pression, rompu près du tuba 
uuêlallique qui le reiimt au fn'irneuj. 

La dooble asphyxi" élu!! (Idiii 'lue. k l'impru- 
dence des loeatain se cowen«r,< 
avalent négligé de jtMsmemt non 
seulement le compteur u g*z, mai» «ussi te ro- 
binet pl;*cé près du fourneau. 

LM consla talions ont Ht faîtes 
par M. le docteur Laborde. 

Les famiitai dm défunt» ont été immédiate- 
ment prévenues par ttsî<:gr;»mrnô. 

Un Escroc in haut oui 

M. \*A\hrr., arebiU»clo «temeurwst a*entt# de 
lUlMenratoir», posseè* aveau« l'arsientier, 
un imnMuble dont la concierge est Mme Clé- 
ment. Cette dernière a l'habitude de reua<rUre 
d'ordinaire le montant des loyers qu'elle en- 
caisse A «on mattN en au premier tmfttfé de 
ce dcruier, M. Bajolet, 4fui pansent l'«M ou l au- 
tre poui eneaj*fier le Votai des somme». 
^urdi soir, vers quatre neure- et demie. Mme 
Clément reçut un petit bleu signé de M. »a}o!et, 
dans leqo«t on lui disait 

• M. Lcdicre e»t obligé de partir crt fou- mAmo 
Four la campagne, apportez iinmédiatetnent 
argent des lo>-«r* chez «on M* »«n«tte, 
28, rw) Boi6«y-d'Anglai«, «ntas cinq et six 
heorea. • 

Mme Clétn&ftt, qai reconnut la Bijînâtiirfl de 
M- Bajolet, ne flaira pas un instant ta saper- 
cli"rie. 

Kl! 
̃««!̃ et se rendit ru. Aîigla». 
.-̃,«1 i' -ruii de la porte, elle f '.par un 
moniiieiir fort bien mis, chapeau haute forme et 
redingote noire. qui !le d'ttfm** à monter «tas 
un fiacre et qui lui dit 

(; est voue Mme Clament, Vous çie^ en retard. 
Je suis le j.remi#r clerc de M* SlmàHe M vous 
utteniiais. Ne vous voyant pu» venir, j illkifi ahez 

Mon Bernard, aurmura-l-elk, âtteo- 
drie. 

El lui 

ï ̃̃' pas pris le temps de re- 
gard' r 
Il le m- m ,»« aliénant de sa sen-ielte, dé- 
pliait cinq ou six 

Il s'amusa, un instant. à les par ourir, & 
choisir tel livre, tel instrument qu il achèterait 
plus tard, même une table opération, une 
et une table à étagère pour ses instruments. 
Kt soudain 'il y eut une belle, >t><* 
blanche, laquelle contenait, sur X: a- 
pier, uii faire-part de mariage. 

Tiens! Elle est bien bonne, dit plaisam- 
ment Bernard, mol qui v • -nnower 
le mien ce matin, si j' intré. 
Et voUà Justement Daix-».' t •̃" part 
de son mariage! 

XI 

f,r 

n avai! à peine prononcé ce nota. que le 
vi • M-irir (!('venait d'une pâleur livide 
et, c i ne perceptible, nos lètre» 
bléna: ie nom terrible 

l),»rnAii» 

Quoi! n .if? 

Eue tomba, aucuuta-, «or une chaiM de 
la NUe à manger, ae •oog&anl tatme pu 
M d««iMi«r une coittcnance. 

A quoi bun jouer une comédie, poteque 
l'irréijarAJblo s'cliU drossé et que. d'atlie«r», 
elle était résolue à ne rien cacker.lc woiaent 
venu? 

fiieuî murmura Bernard, la poitrine 
effroyablement upprettuée, c'était?. Mat* 
parie, Marie. C était donc f 

lA suivre.) FotBM SaU«[. 

