Le f etit IP&risiexi tU, ta malheureuse avait délayé dans un verre d'eau une certaine quantité de ce dangereux loiique, et avait ensuite absorbé le tout, pour empoisonner

U est probable que tro errant que la mort ne venait pas assez vite, elte aura voulu la hâter en se servant de son revofser

Toutefois, le docteur Barcti arrivé peu après en même temps que MML Guictwteau, commismaire de police et Valtat, secrétaire de ce der nier, déclara que la mateureuse n'étut pas morte

Le magistrat la fit ronraédiatement transporter

A l'hôpital Saint- Antome, où elle fntadmise salle

JCruveiUier, Mdis malgré les soins qui lui furent ff>r<xU a40, la jeune luuime n'a pas tardé à sucPendant ce temps, le patricien pansait M. Pn ja4a8, qui avait reçu deuz projectiles dans le cS\Â droit de la tête et un dans la main droite puis le faisait conduire son tour à l'hôpital

Saint-Antoine, où il a été admis galle Broca

CimH là que, interrogé par M. Guicheteau, la

MStMetir a fait le récit de la scène que nous vede raconter, sans pouvoir l'expliquer au

Irernent (jUl. j,ar un accès Se folie

Bia que 8e btessur 8 soient graves, les méUtotm qui le soignent espèrent pouvoir procé

Bw osez facilemunt à l'extraction dea trois profcatileg qu'il a reçus m mwm Du mm

Londres il avril

O mande de PAkia au Timts

Dans leur réunion d'aujourd'hui, les ministre sont tombés d'accord sur tes réiornves intro4œn dans le Tsuog-li-ïanaen et éana le twé

Mlalde la cour m Tsonfç l'-Vamen serait remplacé par un imll des Affaires étrangères, -lui aurait tapréTÊttae sur tous les antres conseils. Il ne com posant d'un prince de la famille impériale préaident de deux imnistreK, l'un président

Tas conseil, 1 autre membre du grand conseil et ayant accès direct aupres de Tempereur; enfin de deux vtce-ruuMstf et, tlûnl l'un au moins devrait parler une langue étrangère

Le eéreraonial do la cour serait modifié de la

OUBtère suivante Les ministres reçus en audience seraient transportés au palais dans les haisss impérialea, en passant par la porte cenUs seraient reçus dans la salle où l'empereur reçoit d'habitude les princes impériauz, et l'empereur leur accorderait tas mêmes honneur que les souverains (i'Enropa at'oorUent aux amL'Allemagne aurait formé un groupement des puissances qui lui donnera la majorité dans les votes de la conférence des ministres sur la question de l'indemnité

Le propositions extrêmes seront appuyées par l'Allemagne, fltalie, l'Antriche, la Belgique la Hollande et t'Espat;ne

On craint en Amérique que la prante et la

Russie ne votent également dans cc sens

Les Etate-Liais, 1 Auplcterra et le Japon ae forfitteraioiit plus qu'une impuissante mmori:é

Intente Anglo-Japonaise

Londres, 17 avril

La Birmingham Post annonce que des assurances diplomatiques du caractère le plus cordial ont éte échangées entre le gouvernement britannique et le gouvernement japonais et qu'il ne sent pas impossible qu'une alliancc défensive fût prochainement conclue entre les deux gouvernement

Cette alliance aurait pour nul le maintien ab̃jaolu de t'intégrité terriloriate Je fa (.tune

La nouvelle de la Uinningham fo.tC n'e été c•iMiHic AiAimlresqu'avec laplusffrandn rA outcfois, on s'a ? a n attacher une -ceren raison de son lieu d'origine tî sait, en effet, que M. Chamberlain, mmis'tre des colonies, est député de Btnnmgharn

M GlliRRËiLTRANSVAAL

Middelburg, t6 avril

L opérations ont eommaneô dans l'est du

TraMvaal. Depuis quelque temps ! s commandos se portent vers le sud. Sclialk Burger a trans iéré le aièpe du gouvernement de Hobsenekal à

Erraelo Schalk Burger, Hotha, Steijn at Dewet t e seraient rencontrés à Erm.-lo

Depuis l'arrivée du général sir Bindon Bleed les alUufuâs sur la voie ferrée sont plus rares

Ferme de Beers, 15 avril i La colonne coioniale du générai Plumer a quitté PicUsrsburgfcier et a occupé 0 lûmes- Poort le même jour

Aujourd'hui, le dédié le plus difficile du pays a été travwsê sans difficulté, les Boêrs s'étant retirés il y a trois jours. Saize Hoers se sont rendus. Les Cafres sont en train de moissonner titii récoltes aiiondaudes

Dundee (Natal), avril

Le général French et son état-major eut quitté

Yrjfbeiti hier

Prétoria, 16 avril

Le tnéVal boSr Celliers, qûun disait avoir été tué à Lichienl)urg, est prisonnier ici sur patote. Il a fait sa soumission à Warmbaths

Le mauque de chevaux se fait sentir parmi les

OHMS L OR NSE

Bteinfoutein, i6 avril

Itnd'ant sa marche vers Hettbroon. la colonne du colonel Williams a essuyé le feu des Boërs fin officier et deux soltiats ont été tués

On dit que le général Dewet se trouverait au

U3rd de Frankfort, dans le nord-eet de l'Orange

LA PESTE U CAP

Le Cap, 16 avril

On a enregistré aujourd'hui 7 nouveaux cas de peste, dont 3 parmi tes Européens

On a trouvé quatre personnes, dont un Européen. mortes victimes dn fléau la directrice de l'hôpital des pestiférés a aucfcombiî a la peste h. un indi^èae cet ttleint

Lo <tres, t7 avril tiste officielle quotidienne des pertes dans rAfriqux du Stld

Tnés, S, dont un commandant; vacerts de njsdaAic.ïO; blessés, 10; disparu

Londres, il avril dit avoir des raison!! de croire

M or Alfred Milner a demandé et obtenu un congé pour venir en Angleterre

H est probable que sir Alfred Milner vient conférer avec le gouvernement swr ta situation

Celle nouvelle est a rapprocher d'un article fH&Mhier par le Tïm s, dans lequel se trouvait cette phrase

Avant de commencer sa nouvelle tâche, il fierait dé&rablc que sir Alfred Milner retrempât tJ énergie par un congé de courte durée ttdrttlon, à fa jolie cuisine, en attendant que je fasse de toi une tien princesses de

Pari i mon Bernard mon Bernard Mais h me prises de bonheur

Je ne tte donnerai jamais, répliqua-t-U ardemment, tout celui que tu mérites lBt biewtôt, leur appartemwa d'amoureux avait repris son alfurc accoutumée des tins d'après-midi, elle rangeant, ravaudant, emsi' Minus presque de bruit, et lui travaillant passtonne'mpat. pour faite avancer le fève, le cher cftve d'ambition et û amour liais fondra Boroard crut avoir entendu ne plainte

U prvU l'oreilit, n'eatoodù plus tien el se leaiii son travail

Une hailucinalicn, 3ans doute ne yiuts distinguer le pwt-mnonncKifii! .U travail de Marie. il se lavait et, loin doucornt-ui, allait jeter un coup d'œll daas la cui sine

Dieu! Ma chérie

Et aussitôt, Il se précipita! avec l'affolement de l'amour, vers son adorée, qui était as aise. toute pâle, la tète renversée sur le dosCler de la chaise, les bra ballanta

Mais rmas-tu?. qu'as- ta donc?. fowtp&oi travalucr si tu es souffrante ? 1e t'ai caqt

Iota défendu d'en faire trop

Et il Interrogeait, angoissé et même an'piîu en colère

Et elle ac redressait, souriait tout de suite tfftrtnatt que ce a était rien, rien

Enfta, le t'ai entendre les plaisir . Et f Meurs, il n'y a qu"a t voir

P fc- t'était ueuHtet un wa trof ammée

En6n lfi-Aufy CkronieU déclare que les bruits concernas! la santé du haut comtniagaire ne sont pas MM fondement; mais it croit qu'un peu de repos suffira pour son rétablissement

D'après ce journal, sir Alfred Milner se rendrait en Angfet' rr au commencement de mai et n'y resterait pas plus de deux mois

HÛUVELLESJILITAIRES

Une Rectification

UAgmet Bmas bous communique la note suivants

D'après une iniarmalion d'un de nos confrères du matin, le cabinet de la rue Saint-Dominique aurait adressé aux commissaires de police de c rtain s villes de 1 Kat a questionnaire à remplir virfaut en parlieulifîr les fréquentations reli gieuses de certains officiers

Le màréire de la Guerre nous autorise de la façon ta plus formelle à déaitaUr cette assertion

Muminm de Cadrai à Homlles

La riante commune de Houilles, en Seine-etOiw, sera ¡¡nimbe) dioiaacbo par la précoce de nombreux ofticters supérieur de ta réserve .et de l'armée ienntoriaie qui doivent prendre part un exercice d'application sur les terrain. Ils simuleront. sans troupe la misa en état de défense du village, l'organisation défensive des uuuieurâ votdiucti, preâdrout des dUputiitions de combat en vue d'une défense et étudieront tes moyens deffuctuw une retraite par le pont du eUofflut de fer do liouilles et le poot de

Bezons

Ces officiers doivent se trouver à neuf heures un quart à la sortie de Houilles vers BezoaâL'ESCADRE DE LA MEDITERRANEE tve wtre ( rrtfpmtémnt particulier

Toulon, 17 avril

L'escadre de la MéditMraaée a fait cette nuit un 8iin.ii4acre d'attaque deabatteries et des forts compris entre Marseille et Teuion Les points tortillés qui possèdent des projecteurs les allumaient pour indiquer aux navires qui venaient dans leur zone, qu'iic étaient aperçus. La nuit très claire permettait d'ailleurs de voir les bâtiment:; à une distance relativement grande

Les officiers d artillerie de terre qui étudient la défease des côtes et assistent a des tirs en mer à Toulon, étaient âkMénùnés dans les hatteries pour L'étude de est manoeuvres combinées entre l'efcadre et les points fortifiés du littoral

L'escadre est rentrée au mouillage de l'ouloa a neuï. heures ce matin

Le cuiru;sé russe, Empereur Alexandre Il, est arrivé sur rade de Toulon dans la matinée, à dix h uros. Il a échangé avec la terre les saluts

Le Crime de lfi M-1M

Dans l'aprèci-midi d'hier, Smith a été extrait de la prison de ta Saaté et amené à l'iulirmene centrale des prisous, dépendante de la prison de la IMilc-Uoquctte

M. to docteur Nélaton, médecin de l'hôpital

Saint-Louis, chirurgien en chef du service pénitentiaire, a visité la blessure que l'inculpé porte à ta main droite et a procédé à la 8ut -<= ^eS tendons, opération très doulQiHf qui a fort bien réussi

Srnith restera encore quelques jours à l'infirmerie centrale; mais son état va o cesse s a mélioraat

L'Inculpé va parler

L'opération subic par l'inculpé retardera de quelques jours sa comparution devant le maet tes révélations

Smith doit faire au cours de son interrogatoire

En effet, depuis qu'il a obtenu l'assistance de

NI Frédérik All ua, l'avocat qui lui a été désigne par l'ambassade d'Angleterre. l'auteur de la teatiilivc dont Mme Kolb est la victime s'est décidé à parler. Il a ébauché déjà certaines confidences en présence de son défenseur et laïus le cabinet du ma&islrat instructeur il dira des choses qui donneront i l'aflure une toaonure nouvelle

On saura et ce détail a une très grande importance eomment il a pu pénétrer dans r.ippartement de Mme Kolb. sans avoir eu à fracturer ni porte, ni serrure, ni verrou de sûreté

Lus révélations de Surith faciliteront beaucoup la tâche ardue de NI. Larcher, car les recherche sur les antécédents de l'inculpé sont très difficiles, le nom donne par lui étant trèâ commun en Angleterre

ToutcfcH , si l'on en croit les renseignements fournis par M. D.irfort, interprète officieux auquel M. Bacot, coramiisajre de police, dut faire appel pour interroger Smith, celui-ci aurait reçu une certaine instruction car il s'exprime avec beaucoup de facilité et d'élégance, employant même des tournures da phrases littéraires

Depuis dimanche matin, M. Bacot, commissaire de police, a reçu de nombreuses visites de personnes croyant pouvoir fournir dûs reoseinoiaenta sur l'assasdin do Mme Kolb. Mais au cune déposition digne d'intérêt u'est parvenue au magistrat qui transmet au fur et ù mesure les dédaratiousà M. Lareller, juge d'instruction tteux ou trois (Unies sigaalécs oui été &bundouuées après une enquête sommaire

La Seène lu Drame

Mme Kolb a passé une nuit un peu agitée épi'iMivant même quelques accès de délire, mais xu tnatin, l'état géuérat s est amélioré et la flcvit a diminué d intensité

Les médecins ont, à dix heures, rananvelé le pansement de la tête dont les plaies se cicatrisent et sont en bonne voie de Ruériseu

M. Baoot s'est, dans l'après-midi, rendu près de la blessée afin de recueillir quelques indioations tournies par elle sur la scène du crime

Les souvenirs de Mme Kull> se préciaant en effet pen à peu

Ilion de plus trapue que le récit, fait par la victime, de ses angoisses au cours de ta nuit terribte, de la tutte désespéré soutenue contre son meurtrier. s'r cb:irnan! sur elle (ln de f.tire disparaître un témoin compromettant et nialgroses précautions, surpris et arrêté eu flagrant délit

Mme Kolb ééelsre qne les premiers coups ont été portés aver foreur par son assassin, lequ t cédant à la fatit;ue ou à l'émotion, a dû interrompre trois fois sa sinistre besogne et s'est laissé choir sur une chaise basse pour reprendre haleine

Bien qu'étourdie tout d'abord et étendue il terre, Mme Kolb dit avoir vu l'assassin, qui ne la quittait point du regard, respirer bruyamment mais au premier gsste qu'elle fit pour se lever et se réfugier dans son cabinet de toilette, l'assassin se précipita de nonveau sur cite. tui main tenant la tête sur le parquet et la frappant avec tout ce qui lui tombait %ou!§ la moiiï. Il se servit tour i tour d'un minuspule flacon contenant de étuer, l'un vase de enivre dont les fond fut dessoacté et enfin d'un sobelet de cristal jwmr préparer po d^i n r à la hâte, qu'elle avait dû mal digérer

Et il n'était pliS surprenant, aJore, quelle eût eu une nausée

Oh, mais, non, non Pas ce que tu les figures s écria-t-i-Ue vfoieiutnent, en voyant le visage de Bernard s'illuminer. Mon, non ami. wb va pas les fisrurer que

Ah, tuais, veux-tu les taire, toi

Et il ne l'étoutait pas niLtrajsait pasiioaBéfneiit, la forçaft quitter son bijwi ée> rié e, la transportait dans leur chambre, lui enlevait se mente, son corset, la forçait à s'étendre

Elle essayait de résister

Et mon dîner î. il n'r'a encore rien de prêt. mon ami. balbutiait-elle

Voil Wen une hase dont il se moquait

Et. une fois Marie un peu reposée, it la questionnait, hii arrachait les choses mot pour mot

Et bfentrit il arrivait la conviction, au cher bonheur tant c<iavoité

Hais, ma efcérfe, c'est tout bonnement que notre smonr t $ it son complet épanouiswraeat! Bt voilà u Sileul pour jWrotix car nous le prendron po r parrain. N'est-ce paf qu tu les vwh biou peur parrain de notre preaiirr né bit tum taj 4oi: tais-tai! fit Marie comme effrayée fc< çà, l'a - ?. Bt d'être mère les f mit-it pâer

Olt qn s Mi ta, .CI(1 chérit balbatiat- U , ta sais bien que j en serai foll nr t

C'est que tu ne souris pas, que tu n

M an Mm mw u i, ^st ae aie tiens p is deSÉal^ré cet sppel. eik eet bien ea effet autour du cqh ée tmmué

Il dut s'arrêter une seconde fois mais, à la troisième reprise, sa victime ne bougeant pies

Smith songea alors à panser sa blessure et à assurer sa fuite

C'est t ce moment que retentirent dans l'apparlement les sonneries d'appel du

M. Turel, unvoisin de Mme Kolb, et le concierge de l'immeuble, M. I)upoot, mquiele du vacarme et des cris perçus quelques instante auparavant, avaient mts la loge en communication avez l'appareil de rappartement. Aucune réponse ne leur étant parvenue, les agents, réqui sitionnés au poste centralde la mairie de Pas y et fouillant les escaliers, avaient ouvert les portes et pénétré chez Mme Kolb, arrachant à une mort certaine la pauvre femme, dont les souA'raDces avaient provoqué une syncope profonde

Mme Koll), disons-le, aimait beaucoup les bijoux et s'en parait avec une ostentation qui aai rait forcément l'attention. Parfois mémo, elk gardait sur elle, la nuit, bague , eoîfrers otr bracelets

C'est ainsi que lorsque le crime fut découvert on trouva la victime parée de ses bijoux, por l4nt à tous les doigts des bagues, dont quelquesunes ont une grande valeur

M. Tala/rand, le greffier artiste du Palais de

Justice, a été chargé par le magistrat de reproduire à l'aquarelle les pièces de l'appartement de Mme Kolb, notamment la chambre à coucher

LA CRUE DE LA SEINE

D'après les derniers balletins envoyées par les diverses stations m itOorotogH jues qui relèveut du service de la navigation sequaaaise, la crue de ta Seiae précédemment anuoucée paraît suivre maintenant une progression normale et ne douai; plus, conséquemrn<?nt, grand sujet dinqujêiude aux riverains bien que son nivtau se soit encore étevé, dans le cours de l'avant-dernière nait, de vingt centimètres dans la haute

Seine, à Mantereau, et de quarante csntimètres à Gorbeil

Les bateliers parisiens sant désolés, car cotte crue subite et menaçanle les force à chômer, à une époque où les transporis sont en pleine activité; mais il leur faut faire contre fortune bon cœur, car il n'est pas permis aux forces humaines de s'opposer utilement au débordement d'un fleuve comme la Seine

Les commerçants riverains, les entrepositaires de grains, de larmes, do vins et d'eaux-de-ne dont les dépôts au quai Saiat-Bernard, à Bercy et

UiarenLou, occupent les basses parties des berges du grand fleuve, sout également fort inquiets cu les eaux ont envahi les caves et les hangars et ils craignent d'avoir à supporter des préjudices considérables si la crue se maintient en progression

Les rraintes des intéressés sont malheureusemeut assez fondées, car le service de la naviga tion prévoit une augmentation de la crue. D'aujuurd'hui à samedi, on pense que la cote des eaux atteindra, en aval au pont d'A< ° >ttz au pont Royal, et au oarrage de

Bezons, 4,40. Cette éiévaiian des eaux coïncidera avec uue augmentation du débit de la Manie et da l'Aube

Les habitants riverains de la banlieue aval de

Paris s'attendent i voir les eaux pénétrer dans les champs, ce qui, à cette époque de l'année serait uu véritable désastre, et ma !heureusement le temps manque pour creuser des trau ché.es et canaliser ainsi les eaux d'iaondation

Si la crue continue, in r r ahaisser tous les barrages et < ou rira oates tes écluses qui ne trouvent sur le parcours du neuve entra Mantereau et Mérlcourt, de façon à permettre au trop plein de s'écouler aussi rapidement que possible

Ajoutons, que le courant du fleuve est si rapide, que les bateaux parisiens n'abordant plus au pont de 1 Aima

THÉÂTRE DE L'ODÉON.- Pour F Amour! drame on quatre actes, eu vorti.de M. Doreliain. –THÉÂTRE DU VAUDEVILLE, La Cotrrse du /lam beau, [;i ee en quatre actes de NI. Paul Uervieu

M. Auguste Dorchain, élégant poète, a fait représeater il y a à peu près quinze ans, à l'Odéon une fort jolie pièce c'était une sorte d'imitation shakespearienne, Otite d'avril, qu'accompagnait une partition de M. Widor. Il reparaît sur la même scène, après un assez long intervalle, avec une oeuvre de sa propre imagination, Pow

Lorsque je dis que cette oeuvre nouvelle est de la propre imagination de M. Dorcbiré , j vais peut-être un peu loin. Il n'est pas difficile d'y retrouver des souvenirs très classiques. L'exposé rapide du sujet le prouve. Don Miguel de Solis homme violent et dissolu, a obtenu de rentrer en faveur auprès de son roi qui l'avait disgracié, sous la condition qu il épouserait une jeune fille désrçynée par le souverain, dona l'Ior. L'hidalgo, dé,ju pourvu d'une maîtresse agréable, se conforme aux ordres du roi. La jeune tllle est amenée de Ra province pour le mariage convenu. Kir chemin. le cortège est arrêté par des brigands auxquels dona Fier est arrachée par un jeune homme préeédemmeirt rencontré et remarqué par elle, don Cartes. Ce j ir- ̃ '̃-̃ ̃̃•îc est le fils de don Miguel, qui, du r ne sais plus quel motif, avait, eomm

Barbe-Bleue, fait tuer la .aère. La situation 'lui va naitre se devine tout de suite don Carlos deviendra amoureux de la belle dona Flor, fie sa jeune belle-mère, et cet amour serra partagé

Dona PI or sera une Phèdre adoiicie et alanguie don Carlos un Hippolyte consentant, et don Miguel un Thésée de Castilto. Après avoir lutté contre leur passion naissante, les deux amouveux s'y abandonnent. Quand le mari et père les surprend, il les châtie terriblement. Par la suite des combinaisons machiavéliques de don

Miguel, dena Fier se frappe d'un poignard, quo don Carlos saisit, encore tout couvert du sang de sa bien-aimée, pour se tuer à son tour

Quoique delà vu, ce sujet ne manque pas d'intérêt. Il aboutit, après s'être un pea attardé aux lîoritures poétiques, à un dénoûment vibrant et pathétique. L'effet général, cependant, reste indécis. Non que la Muse de M. Dorehaio ait perdu les grâces qui avaient attiré les yw sur elle il y a quinze ans. Il y a, au cours des quatre actes de Pour f.tmour! de bien gracieux couplets et de beaux vers. Mais il a semblé que l'interprétation était par trop molle. Par grace, messieurs les tragédiens de f'Odéon, ayez plus d'action, de mouvement. Vous avez cette funeste habitude que j'ai sonrent critiquée ici-mbme, de peser sur toutes les syllabes du vers, de faire un sort à tous les mots. Vous arrivez ainsi à jeter sur l'œuvre qui vous est confiée un voile épais de triasse et d'ennui. C'e?t dommage. Pour l'auleur, d'abord, pour vous aussi, M. Dorival et àltle Franquet, qui, sans ce défaut évident, nous auriez donné un don Miguel et une dona Fier excellents quant à vous, M. de Max, à force de préciosité-, vous avez rendu, don Carlos presque ridicule

Jamais Oébillon le père, ni Corneille dans sa seconde manière, Ic Corneille de Ro,ioguju n anOh! Dieu si, elle était heureuse, divine ment. Et déjà elle se sentait ira immense amour pour les petit être qu'elle pressentait depuis quelques jours et dont Bernard venait de lut révéler sûrement l'existence. Mais queUe terture, queUe amertume se mêlaient la cela: ee passé. qu'elle avait certes eu le conraRw d'artrtior à son ami, et au'il semblait avoir oohiié, qu'il pouvait avoir oublié tant qu il était impersonnel, anonyme, mais qni kit serait rt odieux d^s qu'il connaîtrait et la ho Uit Inévitable- maintenant, qui lui rra dérobé, à l'avance, un peu de cette tendresse de Marie qui aurait dû être toute pour lui

Elle pleura sur son sein

St il ernt que c'était uniquement d'émoHim, de b©nl eur

Puis il fut délicieux de bon'é, c'est-à-dire tout lui-même, pendant la soirée

M."d#ré son affirmation qu'elle était remise il força Marie ii rester couchée

Elle avait acheté ce qu'il tallait pour une dînette froide ils l,t ureet sur le bord du lit, comme des gamins

Et (ensuite, une foisle petit couvert enievé il eut un accès de lyrisme, se voyant déjà père. établi, réussissant, puisant une nouvelle force dans ses nouveaux devoirs. Il parla presque loule la toiréte, bâtissant projeté ^ur projets

Kt Il en semblait si heureux queMarie n'aAU aâa {onattlar une objet- iiu , bteo qu'elle le k Unt le temps a C 8ft t pas possible. ee n çst pas possible ou tiiea, eue devait avouer lm nota qui était il se voyait médecin, d'abord du M quartier Qe Pa y, trsrai&oi tout de M , mais tissèrent dans une seuWjiièee autast (l'horreurs et d atrocité. La Cours du flumbem, c'est un cauchemar a quatre art s

Le titre de la pièce est symbolîqoe. Déjà le poète latin Lucre? avait comparé la \le, que se transmettent de l'nuc l'autre les gitréritions humaines, au flambeau que des coursur.s se passaient de main en main dams les files des tim padophories ̃. Ces coureur avaient pour devoir et pour préoesapation unique que le flamb^sti ue s'éteignît pat. Peu importait ça'eox-m6mes ils fussent brute?. De méme, les s dfiraace dfts individus importent peu • la nature qui n'a en vue que la perpétuité de l'eapèce

M. Hervirn a donc voulu nom montrer l'immolation des parents au bonheur et à l'inténH des enfants. Litiée en soi est intéressante et le fait est exact. Mtia coivformément J'esthétique d4 Corneille du Corneille de la période de de elin, il font bien le dire M. Hervieu a voulu pousser la sHo tiou au paroxysme. Il en est réèului une- œuvre paiasaote, mata plus snpois sante que réellement émouvante, et plus outraacière que vraie

Sabiae Revel est une.veuve de trente-cinq à quarante ans qui vit avet s vieille mère et avec sa fille Maric-Jaaaae, qui a dix-sept ans. Ua premier inM-rilke que fait Sabine à sa Qite, c'est, de refuser de se remarier avec Slang)', un Ainéricain galant homme qui l'aime et qu'elle aime

Sabine pense que si elle se remariait, sa Bile

M ine-Jeanne ferait peut-être un moins beau mariage

Klle n'en pourrait cependant foire un pire que celui qu'elle fait. Elle époose utt mgéttieur namme Didier-Maravon, qui a tout l'air d'un incapable et d'un iinbéwle, qui se ruine et fait faillite en- un cita d'iiiL C'est ici qutt commence le drame. Marie-Jeanne, qui, tout à l'heure, a été tout à fait sèche et dore avec sa mère, devient tout à coup prodigieusement sensible

Parce que son mari n'a pas les francs quit lui faudrait pour obtenir son concordat elle dépérit de consomption, elle va mourir. Estee bien vraieemblable

La grand'mère a une petite fortune. EUe pourrait donner les iûO.UX) francs. Elle refuse et elle a bian raison. Son petit-gendre est un gouffre où le modeste avoir de la pauvre vieille disparaîtrait bientbt tout entier. Alors, Sabine prend parti pour sa tille et son gendre contre sa mère

Elle dit à sa mère des choses brutales. Elle essaye de La voter, elle imite sa signature, fut des faux. Enfin, elle l'assassine, pour en hériter. Oui

Yftos entendez biea, eU. l'aMassioe. La santé de

Marie-Jeanue exige un séjour dans les mantagues. Le doctaur avertit Sabine que sa mère ayant une matadie de cœur, ne peut supporter ce climat; que l'emmcner ce serait toi donner un coup de poignard. Et 5abine l'y emmène donne sa mère le coup de poignard. Au quatrième acte, qui se passe à ta kaloia, nous as sigtons à l'agonie et à la mort de la pauvre grand'mère. Et Sitbitm n'a même pas le bénéfice de son crime, car sa fille et soa gendre, toujours égoïstes et secs, la lâchent brutalement pour

Tel est ee drame, d'iree atreritè raffinée et concertée. Le parricide est déjir le plus abominïiire des ('riruo. Mais bous moittrer le parricide déterminé par l'amour matornel, c'est-à-dire dénaturer le plus noble des sentiments, c'est du tragique néronien. Je tkng dire, au resté, que le succès a été éclatant le premier soir

Mme llAjaiie, Jaus le rôle de Sabine, a été admirable et a remporté personnellement un triomphe. Mme Daynes-Grassot a été une grandmère charmante de douceur et de fermeté. Le antres rôles soat ingrats ou psu coosiriêrabies lis sont tenus avec une parfaite correction par

Mme Beraou, MM. Duùosc, Lérand, Numa, NerMONTCORNET

Un Numéro Exceptionnel

A l'occasion du ttoyage du Prétideni -de la

R-'puOlùjue à Toulon, le

Si^Itattt Littéralrs Il Peut FansiaB

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est tn vente cetle semaine, publie trois grand, dessins d'actualilé

La gravure de la première page représente

Le Canot présidentiel arrivant au Lepanlo

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

A BOBO OU • LEFAMTO

A la huitième payse un dessin représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

USANT SUX MESSAGE AU CA Pi TOLE

Ce numéro n'esl vendu que 5 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République inaugurera l'Exposition de la Société nationale des BeauxArts, installée au firami-Palais des Champs-Ely sées, samedi prochain à trois heure

On commence k avoir quelques renseignements précis sur lés résultats du recensement à

Paris

Dans le neuvième arrondissement, il y a one augmentation de857habitants; dans le quinzième et le dix-septième arrondissements on compte environ 18,000 personnes de plus qu'en

Pour les communes de la Seine, on a constaté partout une augmentation, excepte toutefois pour Chatillon, où il y a Ci habitants de moins qu'il y a cinq ans

La commune qui a augmenté le plus est celle de Levallois-Perret avec 10,298 vieaoeatfinsuite

Colombes Asnières 6.OS7 Clichy 5,:JiO

Saint-Denis 5,100; Saint-Ouen NeuiUy 4,8H

Montreuii 4,326; ALfortvilIc 4,204; Pantin

Aobervilliers 3,dli; Vincennns Suresnes

Koatenay-sous-Bois lsey 2,606; Ivry r>45 Xanterre 2,1W; Sainl-Maadë Vanvcs etc

Voici, en outre, pour quelques communes où les dépouillement n'est pas encore ecUèremtnt terminé, les résultats approximatifs eu recensement

A Boulogne, il y avait. en iS9C, 37.0oU habitants

Saaf reeUfletiU n possible, il y ela a maiateuant e. AaementaUon

A Charentoa, l'augmentation serait de 1,200 hab.taute en contre 16,8il en ne lâchant paa pour cela ses maîtres et lea hôpitaux

On saurait que, ae mariant, il avait voulu passer sa thèse tout de suite niais il ne renonçait pas, pour cela, il. ses belles ambitions

Il Ini manquerait, sans doute, d'avoir été interne mais il suppléerait à cela par des pro diges de travxil, car il fallaik devenir un grand. médecin, pour ce Ftls que Dieu leur donnait si vite

Ce fut le seul moment de la soirée où Marie sourit de bon cœur

Tu sais déjà que c'est un fils

Parfaitement! Je le jurerais

Puls il éclata de rire

Le lendemain, Marie, eaeore brisée par les émotions de la veille, dormait, lorsqu'il partit

Mais il avait puisé une telle énergie sur ce doux visage au repos qu'il étxit tout bouillant en arrivant au quartier Lai in

Et il allait' accomplir. catégoriquement cette chose qui l'épouvant-sit eertaincmeBt hier aborder ftarrans, à sa sortie de l'hépital, lui annoncer -ta paternité et son maria ge, et cela d'untel air que Darrans ne pourrait que le féliciter

Puis il chargerait Jarroux de toutes les démarche? nécessaires, que ce fût très vite fait que plus un camarade, de ceux qui le qui\raie t dans l.tvenir, ne pût je rencontrer avec Marie sans qu'elle fût a> fMiuafi

Peut-être aurait-il un peu de difficulté, du côté de il perey Mais eouwne ce aérait vite écarllé! Il comptait si peu pour sa fanilV.e; esl-ce que sa familfe devait compter il ne put exdeutcr ces aéra proie , ce hmlA Saint-titane, lechiffrp.le la popufation turait passé de aO 5OO à Augmentation

M, Emite Deschaaela repris, hier aprèi-midj au Collège de Kraa , son cours, qui aval! 4te inlerror pB par les vacances de Piques

Une assistance Mmement nombreuse alstait à la leçan du professeur qui a été accueilli à son arrivée par de longs applaudissements o

Daas la matinée d'hier, l'Académie internatioDate a continu smUvwmx, en séances de ec lions et de coaiiiitwletw

On s'est occupé du projet de contrôle dès instmmeTrtsdc physiologie, projet prêâenKà rAca démie des sciences de Paris par M. M rey

Certaine; quesUoas deééUil et d'organisation entamées avant-hier en séance inaugurale, ont été rapidement élucidées

Tout cela a été fort eo rt. D'ailteurs, tons les savants n'étaient pas présents, loin de ta. Ainsi que leurs colligues des commissions et des sections, ils se préparaient a partir, vers midi, pour le château de Chantilly, le domaine des princes de Condé, légaè pu le due d'Aamale à l'Institut de France

Une somptueuse réception leur a été faite dans le palaia et le pare historiques, qu'ils ont visités et admirés à loisir. Un luurh a été servi, suivi d'un brillant concert instrumental. Los académiciens s'étant improvisés cicérones infatiga bles des savants étrangers et de leurs familles pour la description et l'histoire merveilleuse des beauîés de Chantilly

Aujourd'hui, tous les déléguée vont se retrouver, après une séance de travail roi occupera toute leur mattuée, nous la ou pôle de l'institut pour assister à la réception par l'Académie frauçaiao de M. Etnile Naguet, le récipietulake éUnt

M. Emile OlUvier a

Gare Saint-Lazare

Tiens! voua montez en seflttde, VOUS– un pharmacien de première lasse

LA ES!les DE SETOie-LEMES ttttrt eerretpoyUnt pwtiemUtr

Montceau-lesMines, t7 avril

Aiasi que nous l'avions annoncé hier, MM

Merzet et Meofien, délégués des mineurs montcelliens an congrès de Lens, ont rendu compte aujourd kui de leur mandat au cours de quatre réunions pmtes teaueti au sie^'o du syadiCat n

Les délégués ont exposé t leurs camarades fenr attitude au congrès et les ont minutieuseroe'it mis au courant de tous ses trav <ux us ont e^iute raconta en détaii leur entrevue avec M. Leygues

Les grévistes ont décidé d'attesdre, avant de prendre une résolution, que des propositions ferme leur soient faites, soit sur l'établissement d'un mode de roulement qui permettrait de reprendre tous les ouvrier?, soit sur les offres de travail, qui pourraient donner satisfaction aux miueurs renvoyés lits ont pleiuemcut approuve la conduite de leurs délégués et ont voté un ordre du jour acclamant la continuation de la grève

La desceate des mineurs et la reprise du travail aux ateliers de tissage mécanique se sont eflcctuéc.s dans les mêmes conditions que les jours précédents

Un seul incident à noter rairestatior. d'une jeune Bile de dix-neuf aw, Mlle Prieur, sous inculpation de cris et injures aur le passage des jaunes se rendant au travail

Conduite son bnnne escorte à la gare, Mlle

Prieur a été dirigée sur Chaton

Cette arrestation a occasionné, parmi les grévistes, une certaine agitation qui s'est traduite par des cris de désapprobation le long du trajet effectué1 par la jeune Illle et aux abords do la gare qui était ocrupée militairement lAg ner.d de La Pommeraye est reatré il. M.Vcou, siège, de son commandement. Il a éte rem placé à Montceau par le général de brigade

Moinot-Verly

COLLISION DE TRAMWAYS

Un grave accident s'est produit, hier matin, a

Fonteuay-sous-Bois, sur la ligne les tramways no.o^ntais ViHemomble-ParisVers dix heures, le tramway n 42, venant de

Villemomble, s'engageait à toute vitesse dans la côte de quand le wattman

Brillet, qui le conduisait, aperçut la voiture n qui le précédait, stationnant encore à la hatte des Carreaux, à Fontenay-sous-Bois

Le mécanicien serra ses freins bloc, mais ceux-ci rfSt rent impuissants et la voiture continua sa marche. Il fit alors retentir sans arrêt sa c!oche d'alirni'1. L conduct"ur du tramway a ne L'entendit-il pas ou n'eut-il point le temps de démarrer, c'est ce que l'on ignore encore. La voiture n 42 tamponna l'arriére du tramway n î

Le choc fut terrible, les Vàtrua des deux voitures volèrent en éclats. Les voyageurs furent projetés les uns sur le? autres, puis s'enfuirent épouvantes dans les rues en poussant des cris d effroi

Le premier moment de panique passé, en constata que deux enfants, Lucien de douze ans, et Marcel Berger, kgé de neuf ans qui. se trouvaient dans les tramway tamponne avaient été grièvement bl s6& à la tête et coupas aux matas par des éclats de verre. Tous deux se plaignaient en outre de violentes douleurs internes

Après avoir reçu les pfecr.ters soin dans une pharmacie voisine, ils ont été transportés chez leurs parents

Plusieurs autres ▼oyageor des deux voitures ont été également fortement contosionaé

M. Hebondiu, commissaire de polioe de \'incennes, accompagaé de son secrétaire, M. Bec tard. s'est rendu dan@ la journée sur les lices de l'accident et a ouvert une enquête, afin d'étrblir les responsabilités

LA TEMPÉRATURE

If Il,. JOUI' de tour !a printemps. Sminl Parfait

Lever du soleil i S k. 7, coucher i h. H. Lever de la lune 4 h.ti, toucher 6 k. u

Cest anjoard'lmf fe commencement de Va lune qui- le ses et éclaircies. Température att-dM ous de la normale

La presrton se rrl-ve ra^deMHM <lMM le noiouest de 1 Kuroix- et une aire KUOétMucft^ > m s'ost vantée du nrtanate, 'flr 9ntese orr dentale et le nord <le ) K pa i . une Zone prebsioa faillie s étend du nord de la S audinavie à l'ar

Le vent est modère- du nord sur la Manche, la Bretagne et la Gascogne, il- ett asez fort du nord ouest en Provw

Des ,.mies sont si?na!<s sur le centre et l'ouest

Uarrans ne parut pas l'hôpital

En revanche, il y fut beaucoup question de lui; car Bernard entendit son nom plus de vingt fois pendant la visite il avait certainement dû être mêle à quelque chose de marquant, et Bernard n'aurait eu qu'il s'en informer

M,-<i= IiimI son idée, il ne causa avec pereonni ta même l'hôpital avant la fin de lt ayant hâte d'aller causer avec

Jarre ne le trouva pas

La journée étant un peu plus chaude, qae celle de la veille, Jarroux venait de partir pour la campagne

Evidemment, son cher coin de Chevreuse

Aussi Bernard ae s'attarda-t-il pas une seconde de plus rue Cujas, n'ayant plus que la lia les de revenir auprès de Marie

Et il fallut que le garçon de l'hôtel courùt après lut

Ek mais, vous De prenez même pu votre courrier, M. Jousselin

Au. merci, mon ami

C'est vrai que ce n'est que des prospectus, encore! kn dépense-t-on, du papier

Il y avait, en effet, un tas, comrae toujours au commencement des années d'éludés

Beroard <rii a le paquet dans sa servielU puis sauta dans le tramway qui descendait le

El. avec la correspondance de la li^nc de

P.aa ), H était chez lui au milieu de la ioatînne

Uteonva Marie lovée, mais pâî et avant une n\prt- n tout inquiète el il remarqsa de la cralute 4au la (açon doet

Ab t m ift,tu sais, fit-il d'un ton presque sévèra, je ae nu que de la iode dans joli veux! Je me ui aMex dépêché pour m Mter que m a retour oeontlnent; tmPrmom, on a recueilli !Sm/m de

Nancy, 5 à Part , - MUrrc é Franc , un l–mt froid avec ciel nu ux et

SUu itiod pui'itetIHrB aux porta français la mer est ?ilée ur et l'Océan, houleuse sur la

MMu -rr aM

A l h. m&QB TBt "• i- au-dessus da V

Midi -m

Kiautt i;o

NAVIGATION FLUVULK. 17 avril. 7 heures a iÏAoT -S8tw. Pont de Seine, i Monter au éelaac de Varwun , 4/mH; pont de Meiun. 3-îi pont de CorbflU, fit-. otiMC

MA wtt. Beluse de Canrtiww, s^S; cluse d Ch UfCTt, S"S9 tas d Charenrtwi. Sl

Basse Seimk. iî.u.sr du canal Satot Martin, l-5t pont la T ura<3ll , J^ >, pont Rayât 4-îi #ciu e de Sureiûes, S't , barrajie de Uezons. flo pont M

Mantes, 4-ïi; écluse dêTUrleourt. S

Ow Itsrraffp d<> v b c, vn

Une Danseuse ttéoalistê

Mlle C. tanaeme eu ftéttre do l'Of r chargitait, il y a un moi environ, un ouvrier

Uiiuluner, Auguste ^-r de îrento aas de transporter de si le, avenue de 1 Grande-An .v'~ .;<̃• -.es en dtn toJte , <lw aoterka ei pluimuH tire 'valear

Muller s'acquitta, de sa mission mais avanthier, quand la ballerine examina sea effets, elle s'aperçut de la disparition l'on asses gimad nambrce d'oy l

Ses soupçon m porticeni aawiUt sur Muller et elle déposa, en conséquence, ima plaiute coatre lui

Millier a dtt rfftt , M r, par un agent de la cureta. Ou a décoaveri a an dMAtaite, 8J1, avenue de Versailles, tous les obj tt dérobés, sauf un tableau représentant Mita C. que le teintuntr a avoué avair brûlé

Doabtt Asphyxia accidentelle

Un acculent navrant n'est produit la nuit diirBière dans un immeuble du boutevard Bottés

Il remet i mémoire celai dont ont été victimes, le avril dentier, les eatq membres 4m famille Lesouplf, qui demeuraient 16.. rue Dupetit-Thouars

Il s'.igit, en effet, ^'on 1 doubla asphyxie owasionuée par les gn d éclairage

Les victimes l'hier sont un clerc d'avoué il, Louis Laçrange, 4g 1' da vingt-quatre ans, et niw ieune femme, sa maîtresse, Marie Porte âgée de trente-huit ans

Le coupte habitait depuis phi jf>tits quatrième étape de l'immeuble situé 30, boulevard Barbes

Leur logement se composait de deux pièces et d'une cuisine

Hier matin, la concierge remarquait que es locataires n'avaient pa furia la botte au lait Que qnijtirttcnnemant leur apporte un crémier du voisinage

Elle frappa t la- porte, ae reçut pas de réponse m<us ne Il inquiéta guère, eu- M. Lout L aAra tt sa ci mpa£ne élaient renlréa très tard la vaille elle pensa qu'ils étaient fattgu-és et dorm aient encore

Teutttfois, vers une heure de lspràs-iakli eUe reçut deux visites qui firent uatlrc des inquiétudes dans son esprit étaient un ami du r!w d'avoué et une jeune femme employée dans un atelier de coBiecUon où travaillait également Mme Marie Porto, qui venaient s'enquérir d'eux

En même temps que ces visiteurs nue voisina accourait et disait il. ta. mrtpn-re

Il est sûrement arrivé un fualbcur chez M

Lagranîrc, car une forte odeur de gaz S'échappa de on r<3g mei t

Un alla immédiatement provenir M. Car pin commissaire de police, qui vint en eomp^nle d'un serruriar

Ce dernier ouvrit lft porte, d'où s'échappa tU9sitôt une odeur nauséabonde

Tout d'abord, on ne put pénétrer dj.ns le logement, tellement le par s'y était accumulé

Lorsque l'aération fut suffisamment opérée

M. C&rpin entra dans le logis et dans la cfeambre t coucher, il trouva les cadavres des deux amants

Le cl rc d'avoué gisait dtendu, en chenaîse, au mitieu de pièce

La Jeune femme était sur le lit et emtoi it encore dormir

M. Louis Lagrange, au eontnire, avait été- réveillé par l'asphyxie et il s'était traîné v rs la porte; ses forces l'avalent trahi avunt d'y arriver

Le cadavre du malheureux fut déposé sur le lit et le commissaire de police rechercha les cuises de la mart

Le magistrat n'eut aucune peine à les ééaou vrir, car s'étant rendu <!a A la tata que le robinet principal du tuysui dtMtrvant un petit fourneau il. gM 'tait ouvert

De plus, le tuyau en c aulchnur ( "éiàil, ions une trop forte pression, rompu près du tuba uuêlallique qui le reiimt au fn'irneuj

La dooble asphyxi" élu!! (Idiii 'lue. k l'imprudence des loeatain se cowen r avalent négligé de jtMsmemt non seulement le compteur u g z, mai ussi les robinet pl; cé près du fourneau

LM consla talions ont Ht faîtes par M. le docteur Laborde

Les famiitai dm défunt ont été immédiatement prévenues par ttsî<:gr; mrnô

Un Escroc in haut oui

M. \ A\hrr., arebiU clo temeurwst a entt# de lUlMenratoir , posseè aveau l'arsientier un imnMuble dont la concierge est Mme Clément. Cette dernière a l'habitude de reua<rUre d'ordinaire le montant des loyers qu'elle encaisse A on mattN en au premier tmfttfé de ce dcruier, M. Bajolet, 4fui pansent l' M ou l autre poui eneaj fier le Votai des somme urdi soir, vers quatre neure- et demie. Mme

Clément reçut un petit bleu signé de M. a}o!et dans leqo t on lui disait

M. Lcdicre e t obligé de partir crt fou- mAmo

Four la campagne, apportez iinmédiatetnent argent des lo>- r chez on M n tte rw) Boi6 y-d'Anglai , ntas cinq et six heorea

Mme Clétn&ftt, qai reconnut la Bijînâtiirfl de

M- Bajolet, ne flaira pas un instant ta sapercli"rie

Kl et se rendit ru. Aîigla i' -ruii de la porte, elle f '.par un moniiieiir fort bien mis, chapeau haute forme et redingote noire. qui !le d'ttfm à monter tas un fiacre et qui lui dit est voue Mme Clament, Vous çie^ en retard

Je suis le j.remi#r clerc de M SlmàHe M vous utteniiais. Ne vous voyant pu venir, j illkifi ahez

Mon Bernard, aurmura-l-elk, âtteodrie

El lui ï ̃̃' pas pris le temps de regard' r

Il le m- m , aliénant de sa sen-ielte, dépliait cinq ou six

Il s'amusa, un instant. à les par ourir choisir tel livre, tel instrument qu il achèterait plus tard, même une table opération, une et une table à étagère pour ses instruments

Kt soudain 'il y eut une belle, >t blanche, laquelle contenait, sur X: apier, uii faire-part de mariage

Tiens! Elle est bien bonne, dit plaisamment Bernard, mol qui v • -nnower le mien ce matin, si j' intré

Et voUà Justement Daix- .' t •̃" part de son mariage

XI f,r n avai! à peine prononcé ce nota. que le vi • M-irir (!('venait d'une pâleur livide et, c i ne perceptible, nos lètre bléna: le nom terrible l), rnAii

Quoi! n .if

Eue tomba, aucuuta-, or une chaiM de la NUe à manger, ae •oog&anl tatme pu

M d iMi r une coittcnance

A quoi bun jouer une comédie, poteque l'irréijarAJblo s'cliU drossé et que. d'atlie r elle était résolue à ne rien cacker.lc woiaent venu fiieuî murmura Bernard, la poitrine effroyablement upprettuée, c'était?. Mat parie, Marie. C était donc f lA suivre.) FotBM SaU