'¡-Le Wetit 

nanx qne l'amiral rosse commandant Takoo a 
envoyé une force mixte de 4,000 hommes au se- 
'eours de Tien-Tsin. 

Les troupes japonaises étaiMt »»nr ptto de 
moitié dans la composition de oette force. 
L'agent du Lloyd à Takou et plusieurs cor- 
respondants de journaux dis–t <)ue le «hetnin 
de fer impérial de Tien-Tain 1 Hew-Owaig est 
détruit. 

Le croiseur français Pascal, qui mH quitté 
Takou dans la nuit du 21, apporte la ncuvell* 
suivante 

Un ingénieur français qoi a réussi tra- 
verser les lignes chinoises devant Tten»Tsin 
dit que la ville indigène de Tien-Tain a été 
brûlis. 

Lea troupes chinoises ont monté six «avons 
Krupp de 15c«nUtnctres aur les murs de ta ville, 
qu'ifs bombardent depuis Ir 18. 

A midi, le 24, des courriars arrivés de Tien- 
Tsin ont annoncé que les colauiee étrangères 
avaient été brûlée». 

Londres, 25 jufn- 

On télégraphie de Ché-Fou au Daily Mail 
Les troupe» «biMÙMS qui «ai réusai s'échap- 
per des forts d<yT*kou ont opéré leur jonction 
avec les troupes chinoises de Tien-Tsin. 
Le commandant des troupes .japonaises a été 
décapité par les Chinois au moment où il entrait 
dans un des forts de Tatou à la têt» de son dé- 
tachement. 

Un massacre indescriptible s'ensuivit ten 
pertes chinoises doivent être de plus de 2,000 
hommes. 

Le commandant chinois, après sa défaite, a 
massacré sa famille et a'est ensuite suicidé. 
Londres, 25 juin. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Express, 
a la date du 24 

Une dépêche publiée par le gouvernement, ja- 
ponais annonce que le capitaine dn navire de 
guerre anglais Daphné a été tué à Tien-Tsin 
vendredi. 

On croit que te capitaine du Bar/leur, un autre 
offféier et deux marins ont été blessés dans le 
même engagement. 

Il y a actuellement en campagne 80.000 hommes 
de troupes chinoises et irréguliers, y 
compris les Boxers. 

Un Japonais nommé Sotia, arrivé de Pékin, 
contirme la nouvelle de la terrible situation des 
étrangers et dit qu'à son départ ceux-ci avaient 
perdu tout espoir. 

Le croiseur allemand Gefion est arrivé ici ce 
matin, venant de Takou. Il apporte la nouvelle 
que les Busses ont.eu tués dans l'engage- 
ment de vendredi, près de Tien-Tsin. On compte 
beaucoup sur les Japonais pour contribuer au 
rétablissement de l'ordre. 

In Rapport de l'Amiral Anglais 

Londres, 25 juin. 

L'Amirauté communique la dépêche suivante, 
reçue du vice-amiral Bruce, à Takou, via Ché- 
Fou, 24 juin 

a La colonne qui aquitté Tien-Tsin pour Pékin 
,avec le commandant en chef se composait d'en- 
viron 2,000 hommes, fournis par les navires des 
flottes alliées. Aucune mesure ne pouvait f?tre 
prise pour secaurie le commandant en chef, 
parce qu'on n'a appris qu'il était isolé que par la 
nouvelle do l'investissement de Tien-Tsin. Tien- 
Tsin a, depuis lors, continuellement lutté pour 
son existence. 

C'est eu apprenant que des ordres avaient été 
'donné!! l'armée chinoise d'attaquer Tien-Taie 
et que les troupes chinoises ravageaient Tong- 
Kotl, renforçaient Takou et en mCrne tomps po- 
saient des mines a l'embouchure du Peï-Ho, 
qu'il fut promptement résolu de capturer Takou, 
opération qui a été effectuée il temps. 

Depuie tors, aucun etfort n'a été négligé pour 
secourir Tieu-Tsin. 

J'ai réquisitionné un petit vapeur côtier pour 
,transporter les troupes, les blessés et les ma- 
lades il travers la barre jusqu'A Weï-Haï-Weï, 
où j'ai l'intention d'établir un hôpital provisoire 
et un lien do refuge.* 

À la Chambre des Communes 

Londres, *5 juin,. 

A la Chambre des communes, M. Brodrick dit 
,que, depuis que la crise chinoise est devenue 
̃aiguë, l'Angleterre n'a pas eu de communication 
avec le gouvernement chinois. Toutes le» com- 
munications télégraphiques sont interrompues. 
L'Angleterre est sans renseignements sur la 
nouvelle que 40.000 soldats russes, venant de 
Kiaehta, seraient ontrés dans le nord-ouest de 
la Chine et mercheraient sur Urga. 

un député demande communication des ter- 
mes de l'ultimatum adressé par les puissances 
alliées avant le bombardement des forts de 
Takou. 

M. Brodrick répond que, dans leurs rapports, 
les officiers delà marine anglaise se contentent 
de dire que les forts ont ouvert le- feu sur les 
flottes le 17, entre minuit et une heure du ma- 
tin. Us ne partent pas de l'ultimatum. 

Nous n'avons pas, depuis vendredi passé, ajoute 
t'orateur, de renseignements précis de Tien-Tsin, 
et nous sommes toujours sans nouvelles du déta- 
chernent étranger de Pamiral Seymour et des léga- 
tions de Pékin. 

NI. Brodrick donne lecture du télégramme 
reçu de l'amiral Bruce par l'Amirauté, et il 
ajoute 

Nous apprenons d'ailleurs qu'un Important corps 
chinois a repoussé jeudi les Russes et les Améri- 
cain* qui tentaient d'ouvrir la communication avec 
'Tien-Tsin. Nous ne savons pas quelles opérations 
peuvent avoir été entreprises ensuite par les al- 
liés, mais, dans l'intervalle, des troupes anglaises 
sont arrivées de Hong- Kong, et l'on croit que 
Japonais, Français, Allemands 
sont arrivés ou sont sur le point d'arriver. 
Rameurs alarmantes 

Londres, 25 juin. 
l* correspondant du DaiCg Sxpttss à Shan- 
ghaï télégraphié à ta (Me d'hier 

Je viens d'interviewer un marchand chinois 
'arrivant de Pékin, qu'il avait quitté le 14. 
Il déclare qu'avant son départ toutes les léga- 
'tions avaient été brûlées, sauf celles de la 
Grande-Bretagne, de l'Autriche et dd la Bel- 
gique. 

Jusqu'à ce jour-là un seul étranger, un Japo- 
nais, avait été tué. 

Le même correspondant se dit informé par un 
mandarin parti secrètement de Pékin le qu'à 
cette date plus de la moitié du quartier nord- 
ouest de la cité, y compris la partie de la ville 
occupée par les étrangers, était en flammes. 
Le bruit court que la prince Ghang, président 
du Tsung-Li-Yatnen, aurait été assassiné par 
les Boxers ou par la soldatesque. 

Le même correspondant apprend de Nankin 
que le croiseur chinois Kvontf-Shi, parti de Ta- 
ko» sans être inquiété par le@ tlottes alliées, a 
débarqué deux millions de cartouches à Nankin. 
Le correspondant du Daily E.rpress à Ché-Fou 
craint que la colonne Saytaour nait été mas- 
sacrée. 

Des Chinois arrivés à Tien-Tsin le 21 juin rap- 
portent qu'une petite coMone de blancs était 
aux prises depuis quelques jours avec de nom- 

Oui. institutrice ou demoiselle de com- 
pagnie, là où l'on vous a reçue comme égale, 
vous serait particulièrement pénible. Gela 
se comprend jusqu'à un certain point. Je 
connais des familles chez qui l'on n'oubliera 
jamais que vous vous appelez mademoiselle 
de Boffront. 

N'importe 1 le préférerais, si je n'arrive 
pas vivre, des leçons que jecompte donner, 
que ee fût chez des étrangers. 

C'est un sot orgueil. 

Bonne maman 1 exclama Bruno. 

Et puis quoi, ne l'ai-je pas vue naître 
cette péronnelle ? 

C'est éiral, ne recommencer pas les jrron- 
dertes. Si J'avais su cela, je n'aurais pas été 
la chercher. 

C'est par amttté Pour elle, elle le sait 
bien. n'est-ce pas, 8Õlange' 

Oh 1 je ne vous en veux psa. je vous 
ïassnre; pas du tout. 

Et que ,tiriez-vous, petite, si je vons 
effrais à PontseVrin, sinon ce que vous 
aviez à Terrique, car on y vit plus chiche- 
ment, du moins ce que je Puis vous offrir, le 
'gîte et la tranquillité. 

Solange eut une graade surprise dans ses 
yeux clairs. 

Elle regardait la vieille dame comme quel- 
qu'un qui a mal entendu. 

OeUe-ei reprit: 

V«ule»-vovis deventr la jenne «nnpatme 
de mes vieux jours f Je taelieral de ne pas 
voue tfcadre trop malheureuse. 

MaâflUioraeUe de Boffront fut émue. 

V«» et* fr$s bonne, très bonne. 
La baronne se pencha sur la table, covst- 
iérattow àtsur son petit-nls et la jeune fille. 
Est-ce dommage t6ut de même que 
Bruno soit pauvre, et vous Solange sons le 
WU i. Malgré vettt délicate»* votre miè- 

breuses troup» chinoises à environ qvMMkte 
Qn croit qu'il s'agit de la colonne Seymour. 
tj$ correspondant du MNUy IWgraph 6tts» 
les (oneXf>i:i. u res «Mu ois évaluent lt nomibraaas 
Laadre* 25 juill. 

Suivant les iwtrtfe!leso»owHi^ reçues da*W*ce 
japoaaiat en CWwe. le* «fcinois M* brûlïtotsé- 
<n in ai ni et les égiispsde Tuo^#Siaou. Il tb a 
été de nome de la suiion 4w Btis^n* et dé 
ta villa des missionnaire* anglaisée Sfce-Shs*. 
Les Boxers, en grand nombre, ont envahi Tien- 
Tain le t3 jt»n, et après eètre livrés «Uns la» 
rues à des manifestations menaçantes, ils ont 
brûlé trois églises. 

les fonctionnaires chinois de Tien-Tsin i'ont 
pris aucune mesure pour entraver la dévasta- 
tion. 

Les principaux membres dn ponvernement 
chinois ont été remplaces par des conservateurs; 
qui se sont fait remarquer par leur hostilité 
contre les étrangers. 

On annonce qu'avant la prise des forts de Ta- 
Itou par les alliés, l'impératrice douairière avait 
lancé une proclamation secrète donnant à la 
garnison de Tien-Tsia l'ordre de partir immé- 
diatement pour Takoa, pour empêcher le déDar- 
quement des troupes étrangères. 

Les dépêches ajoutent que, par suite de l'in- 
terruption continue des communications entre 
Pékin et Tien-Tsin, on n'a pas reçu de Pékin an 
Japon d'autres renseignements. 

L'Escadre Chinoise 

Shanghai, 25 juin. 

Le tonfml britannique a, par l'intermédiaire 
d'un fonctionnaire chinois, réussi à .léoider le 
Tae-Taï à éloigner les cinq croiseurs chinois qui 
avaient jeté l'ancre dans le port de Shanghaï. 
Ces croiseurs vont ne rendre en dehors du 
port. à un mouillage que te consul a lui-méme 
chaisi. 

Tout se passe amicalement à Shanghai et les 
autorités chinoises ont déclaré qu'il n'y avait pas 
lieu de craindre des désordres. 

Les fonctionnaires étrangers éprouvent de la 
méfiance pour les Intentions de l'Angleterre à 
Shanghaï. 

Les navires de guerre étrangers dans le port 
sont tous anglais, américains ou japonais. 
Londres, 25 juin. 

On télégraphie de Shanghai au 1'imes a la date 
du 

Le vice-roi de Nankin a informé le consul an- 
glais que l'escadre chinoise de Shanghaï devait 
coopérer avec les puissances à la protection de 
la vie et des biens des étrangers résidant dans 
les ports du Yang-Tsé-Kiang. 

Les résidents étrangers de Ohunp;-King et de 
Ming-Po demandent l'envoi d'une cinonniere an- 
glaise mais il n'y en a pas de disponible, et ta 
consul anglais s'est vu forcé de demander pro- 
tection aux Russes. 

nouveaux Renforts 

Saïgon, 25 juin. 

Le cuirassé de croisière Vauban et le transpsrt 
Caravane sont partis avec cinq cents soldats 
d'infanterie de marine et une batterie. 
Le oontre-amirai Courrejolles ayant besoin 
d'un petit bâtiments faible tirant d'eau pour 
pénétrer dans les rivières, le gouverneur général 
de t'Indo-Chine a expédie de Saigon pour Takou 
un aviso à roues, le Bengali, qui fait partie delà 
division navale de Cochinchine. 

Ce petit bâtiment, dont le tirant d'eau est de 
2 mètres 15, est armé dedeux canons de 90 milli- 
mètres et de quatre canon*-revolvers ,et porte 
D'officiers et 65 hommes. 

Londres, 25 juin'. 

On mande de Lin-King Tao au Daity Mail 
Le bruit court que le» Russes vont envoyer 
30,000 hommes de troupes en Chine. 

Les Cosaques occupent Shan-Haï-Kouan et Tei- 
Ta-Ho. 

(Lin-King-Tao est une Ile située à l'entrée de 
Dépêches flel'Ètranger 
VIOLENTS TEHPÉTB DANS LA MANCHE 

Londres, jura:. 

Une violente tempête sévit en ce moment dans 
la Manche. Le bateau d'Osterute qui «levait arri- 
ver à Douvres à huit heures et demie n'était 
pas encore signalé h onze heures. 

LA SANTÉ DU KHÉDIVE 

Londres, 25 juin. 

A une dépêche du lord-maire, le khédive a ré- 
pondu 

• Je suis heureux de vous annoncer que ma 
santé s'améliore et que je crola pouvoir être 
bientôt à même d'accepter l'hospitalité de la 
grande Cité. » 

LES FU5ÉBAILLBS DU COÉrTK KOURAVIE*? 
Saint-Pétersbourg, 25 juin. 

A la cérémonie des funérailles du comte Mou- 
ravieff, assistaient l'empereur, l'impératrice et la 
plupart des membres do la famille impériale. 
Le comte de Vauvineux, chargé d'affaires de 
France, a déposé sur le cercueil deux couronnes 
de fleurs dont une au nom du ministre, M. Del- 
cassé, et l'autre au nom de l'ambassadeur, M. 
de Moatèbello. 

LE CABB1BT PORTUGAIS 

Lisbonne, 25 juin. 

Le nouveau ministère est définitivement cons- 
titué, sons la présidence de M. Hintze Ribeiro. 
M. Joarroyb est chargé des Affaires étrangères. 
AU PAYS DU ACHAHTIS 

Prahsu, 25 juin. 

Tous les approvisionnements sont réunis. 
C'est demain que l'expédition se met définiti- 
vement en marche pour débloquer Coumassie. 
TKRRIBLS ACCIDENT DE CHEMIN SE FSR 
New-York, juin. 

Un télégramme d'Atlanta (Georgie), annonce 
qne trente-cinq personnes ont été tuées hier soir 
dans un accident de chemin de for. 

LA GUERRE AU TRMSVAAL 
Le Cap, 25 uin. 

Les Bo&rs ont attaqué, hier, le poste d Honing- 
Spruit ils ont brûlé trois petits ponts. 
Les Anglais ont eu 31 tués ou blessés. 
Le général Yan H ami! ton a fait une chute de 
cheval; il s'est fracturé la clavicule. 

Londres, juin. 

On télégraphie de Winburg, juin, au Daily 
Express 

Un bataillon qui se rendait de Séuékal à Win- 
burg a été attaqué au point dn jour. 

L'engagement a duré jusque midi. Les An- 
glais ont subi quelques pertes. 

vrerie, petite, vous eussiez fait une bien jolie 
épouse. 

J'ai pensé plus d'une fois à ce que vous 
dites là, bonne maman, fit Bruno en éclatant 
de rire; malheureusement la vie a son côté 
positif. trop positif! que ferions-nous, tous 
les deux 

Rien de bon, répliqua mademoiselle de 
Boffront avec un sourire pâle eussions-nous 
même de la fortune, nous entendrions-nous 
Pourquoi donc, alors, ne nous enten- 
drions-nous pas?. N'avons-nous pas été de 
bons camarades? 

Oui, autrefois, fit-elle. 

L'expression de son visage, n'avait pas 
Lui, ne parut point, dans cette réponse, saisir 
de réticence, 

Madame de Pontsevrin s'écria: 

Autrefois Mais j'espère bien que vous 
l'Ates encore. 

Nous pourrions ne plus l'ûtre, si nous 
parlions d'autre chose que de cette camara- 
derie. 

Aussi nons n'en parlerons pas, petite 
Solange, fit le jeune homme. 

Et Bruno, se levant de table, s'en alla ta- 
poter contre une vitre en regardant dehors. 
La baronne aussi s'était levée, gagnant le 
salon, mademoiselle de Boffront derrièie 
elle. 

Fermez la porte sur vous, mignonne. 
EUes se trouvèrent seules de chaque côté 
de la cheminée, madame de Pontsevrin dans 
sa bergère, Solange dans un fauteuil. 
Ainsi, vous l'aimez toujours votre sacri- 
pant de cousin demauda la vïtùliû dauie avec 
sa brutalité ordinaire. 

Solange balbutia: 
Pourquoi voafet-v^Wïf^ KntWffiie 
pu. le malheureux? 

La conséquence de l'engagement a été qm ler 
communications sont de nouveau iatKfcuipiMt», 
Uondnw, & juin. 

LA r.orrespan>1iini da Dmftm Kxitrea, à Loo- 
renç M»rt)4 z. >>-çoit, le et. conmanicatioa 
d'un niessafre ofliciel publié* Maclraitodorp ven- 
dredi et d'après lequel environ 50 offlrier» au- 
glan auraient été tués ou biessés dans rengage- 
ment qui a eu lieu prie (le Pi«oaars-Poort- 

LE MINISTÈRE ITALIEN 
Le nouveau ministère italien vient de se cons- 
tituer. Il a pour président M. Saracco et compte 
c«mme membre le ptus manquant M. Viscontl- 
Vienosta, qui reste aux Affaires étranf^reB. 
'Il convient de souligner ce maintien du direc- 
ttur de la diplomatie italienne. M. VlsconU- 
Veaosta a contribué dans la plus large mesure 
à l'évolution que la politique llè la Péninsule a 
suivie depuis trois ans et qui s'a cessé de s'af- 
flrtnur dans le seus pacifique. Le rapprorhem«nt 
commercial avec la Prance lui est dû entière- 
mrnt; il s'est d'ailleurs employé de tous ses 
effort.9 à atténuer ta tension des rapports que 
M. Cfispi avait jadis provoquée de gaieté de 
cour; il y est très réellement parvenu, puisque 
nos relations avec le cabinet de Rome sont au- 
jourd'hui aussi courtoises qu'avant la 'rupture 
douanière de 

C'est sur son programme et surtout sur ses 
actes qu'on jugera le nouveau ministère. De par 
sa composition il semble toutefois qu'if fasse 
appel des mainteoanl à toutes les fractions cons- 
titutionnellas. L'unité du parti dynastique serait 
donc restaurée pour faire face à 1 extrême-gauche 
républicaine, radicale et socialiste, dont les pro- 
grès ont été si significatifs aux élections du 
Zl niai dernier. Maintenant, M. Saracco peut-il 
vraiment compter sur un concours eflectif de la 
gauche monarchique, sur les groupes Giolittj, 
Zanardelli. qui ne participeront guère au pou- 
voir ? Le cabinet parait bien mince pour résou- 
dre la situation actuelle, la plus grave que la 
dynastie italienne ait encore traversée S'il tente, 
comme le ministère Pelloux, de toucher, par 
voie oblique, aux libertés oonstitutionneiles, s'il 
use d'arbitraire, son sort ne sera guère enviable 
et présence d'une opposition très résolue à la 
défense et à l'obstruction. 

CHAMBRE DÈS DEPOTES 
Séanee eu lundi 25 juin 1900 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sens la présidence de W. Masurwir. vice-prési- 
dent. 

M. le présidant fait connattre qu'il a reçu de 
M. le président du Sénat une ropositioa de loi 
votée bar le Sénat et relative la modification 
de la îoi mif la pressé. 

La Chambre vote l'urgence en faveur «Tune 
proposition de M. d'A;goutt, invitant le gouver 
nement à établir l'inventaire du personnel de la 
marine de dix ans en dix ans, afin qu'on puisse 
se rendre compte de l'accroissement de ce per- 
sonnel. 

La Chambre adopte, aprèsurgence déclarée, le 
projet de loi portant fixation définitive du taux des 
primes d'exportation des sucres pour la campa- 
gne 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi relatif à l'outillage des ports de guerre et 
à l'établissement des bases d'opération de la 
flotte, pnrticulifi>rement à Bizerte. 

M, le président rappelle que la Chambre a 
voté troij crédits 1* de millions pour la Corse; 
2* de 10 millions pour l'Algérie; 3' de 6 millions 
pour ,'étang de Berre, proposés par M. Pelletan. 
il a été convenu qu'on voterait dans la séance 
de ce jour sur l'ensemble de ces crédits. 
L'ensemMe est adopté à mains levées. 

La Chambre adopte un amendement de M. 
l'amiral Rlaunlar tendant à une augmentation 
de 170,000 fraucs pour l'amélioration des moyens 
de manutention du charbon à Roehefort et dans 
les rades de la Charente. 

M. Puma demande un mlltton d'augmentation 
pour l'établissement des postes de défense mo- 
bile et de stationnement des torpilleurs et sous- 
marins l'amendement est adopté. 

M. Jutes Legrand demande fa construction de 
deux batteries côtières entre l'embouchure de la 
Gironde et l'embouchure de la Bldassoa et l'ins- 
tailation à Bayonne d'un poste de torpilleurs et 
de sous-marins. 

M. de Lanestan, ministre de la Marine, s'en- 
gage à étuvlier ce projet. 

M. Honoré Leygue fait adopter une augmenta- 
tion de 4 millions pour l'établisïement d'un bas- 
sin de radoub a DS^go-Suareî. 

La Chambre role ensuite un amendement de 
M. eervHte-Réaehe, ajoutant un créd:t .le 
francs pour comprendre les Saintes ait nombre 
des bases d'opérations de la flotta.. 

Les trois artieles du projet de loi dont ensufte 
adoptés. 

M. Mirman présente une disposition addition- 
nelle tendant à ce que l'entreprise des travaux 
,de Bizerte soit l'objet d'une adjudication public- 
que. Y a-t-il, tomme l'a demandé M. Pelletan, 
des engagements pris ? 

M. 0e Lanessan, ministre de la Marine, ré- 
pond que, conformément aux conventions qui 
règlent les rapports du gouvernement du bey et 
du gouvernement français, c'est le beylieat qui 
a passé avec la Société du port de Bizerte le 
contrat d'exécution des travaux, la date du 
il novembre 188y. 

Le ministre de la Marine n'est intervpnu que 
pour obtenir des réductions considérables dans 
le prix demandé par les entrepreneurs. 
M. Mlrman répond qu'il s'agissait alors des 
travaux du port de commerce de Bizerte. Il n'est 
pas possible d'admettre que la Société du port 
de Bizerte reste chargée de l'exécution du port 
militaire. 

Pour les travaux de ce genre, il faut A'adres- 
ser à l'adjudication publique. En somme. l'Etat 
français est-il lié par la concession du il ce- 
vembre 1839? L'orateur demande que le ministre 
communique à la commiaeion toutes les pièces 
relatives k rettp question. 

M. Camille Pell*tan passe condamnation pour 
le passé; il s'agit de-savoir ce que fera le minis- 
tre d»ns l'avenir. Il est nécessaire que la com- 
mission étudie cette affaire. 

Après quelques observations de MM. Chevlllon 
et Gervllle-Résche, M. Mlrmon dit qu'il ne 
maintient pas son amendement, mais qu'il de- 
mande que le dossier relatif aux travaux de Bi 
zerte soit renvoyé la commission de la ma- 
rine. 

Il en est ainsi ordonné. 

L'ensemble du projet de loi Wt ensuite adopté. 
L'AUGMEKTITION DE LA FLOTTE 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi sur l'augmentation de la flotte. 

La commission propose la construction de: 
six cuirasses d'escadre de tonneaux, 
cinq croiseurs-cuirassés de tonneaux. 
vingt-huit contre-torpilleura de 3M tonneaux. 
des torpilleurs sous-marins et submersibles 
dont le.uombre sera ultérieurement fixé. 

Le malheureux taisez- vous donc. il 
file peut-être le parfait amour. alors que tout 
le monde s'inquiète, avec quelque donzelle, 
qui n'aura pas prétendu le Hcher. 
Oh! madame! 

Oh! madame! il n'y a pas de: On ma- 
dame Si vous n'étiez pas une jenne fliie, 
je vous en apprendrais sur votre cousin. 
L'aventure qui lui arrive m'en fait presque 
oublier, la mort de-ma pauvre vieille amie. 
<> Nous ne parlons que de lui, Bruno et moi, 
et Bruno, qui ne vaut pas mieux, m'a racon- 
té. m'a raconté.. enfla je peux bien vous le 
dire. une fois que les jeunes filles ont vingt 
ans et qu'elles sont seules dans la vie, on 
doit leur parler comme à des femmes. La 
veille même de son mariage. Raymond avait 
un rendez-vous avec une maîtresse. 

Ce n'est pas possible 1 

Mon petit-fils possède, parmi ses nom- 
breux défauts, une qualité qui est la mienne 
la franchise. 

Il ne m'aurait jamais raconté tout cela, 
sans la fugue de votre cousin. U m'en a ap- 
pris bien d'aatres 

Ils faisaient leurs fredaines ensemble. 
ou, sinon ensemble. 

» Tout de même, ie ne mettrai pas les 
points sur les 1. Bref. 

Solange écoutait. 

Elle répéta 

Bref». 

Enfin, Bruno croit 1 une aventure amou- 
reuse. ou à un piège tendu par l'amour. 
Un piège! En ce cas, ce serait bien 
réellement un accident? 

Je ne suppose pas. que son abandonnée 
rait fait assassiner! 

La jeune fille frémit. 

Si cela était ? 

On unira par le savoir. 

M. Lookroy prew à partie H,1 Aiment e! te t 
discours que ce dtÉwer a prarwaré dans la ils- 
cussion générale U Iti i repi vulie d'avoir Meriûé 
la vitesse à la forée d*na son piam do eoMtrvc- 
tion de nos navires, et d'avoir atawi ciéf«uhi la 
routine de notre «Mlle administration navale, 
au lieu de s'inspirer 4es idées Nui sont mises 
actuellement en piiilque par m nation* étran- 
gères. 

M. Loekroy estins*âu contraîrt que la vitesse 
doit être ta première quai lia d'un na*wa de 
guerre, qui aera p«*ait si «B y ajout» une 
pinçante artillerie à tir rapide et un grand 
!%yon d'action. 

Pour lui, le croiseur-cuirassé est le navire 
type qui peut réuuir ces troia qualités^ c'aal 4 
l'adoption de oe type qu'il UudnMl amener l'opi- 
nion da la Chambre et du gouvernement. 
M. Lookrey regrette que le gouvernement se 
soit contente da gager les «épenses de caps- 
trurtions pt*\roes son 'projet, sur tes plus- 
values des exercices budgétaires il estime que 
c'est là une recette aléatoire, tout en se di'-fen- 
dant d'indiquer un autre moyen, il laisse com- 
prendre que pour des dépenses qui intéressent U 
défense nationale, il faudrait avoir le courage 
de recourir l'emprunt. 

Après quelques observations de M.Ch»ut«m|>». 
la suite de la discussion est renvoyée à aujour- 
dhui mardi. 

La séance est levée à six heures et demie. 

IHFORMATIOHSjPOLITmDES 
M. Loubet à Cherbourg 

Le Président de la République a reçu, hier 
matin, une délégation des représentants du dé- 
partement de la Manche, composée de MM. 
Briens, Basire, Cabart-Danne ville, sénateurs; 
Biotteau. Hegnault, Uuérin, Le- Moigne, députés; 
Léon, préfet; Morel, président du conseil géné- 
ral et gouverneur du Crédit foncier, et de la mu- 
nicipalité de la ville de Cherbourg., 

Ces messieurs ent, invité te Président de la 
République à honorer de sa présence les fêtes 
que donnera la ville de Cherbourg l'occasion 
de ta revue de l'escadre eombinée du Nord et de 
la Méditerranée. 

Le Président de la République a accepté de se 
rendre à Cherbourg vers le 2u juillet. 

La Loi sur la Presse 

Avant de procéder à l'examen des proposi- 
tions qui lui sont soumises, la commission de 
la législation de la presse a décide d'ouvrir au- 
près des associations de la presse une enquête 
sur les diverses propositions d'initiative parle- 
mentaire et le texte voté récemment par le Sé- 
nat qui lui ont été renvoyés. 

Le Déclassement des Fortifications 
M. Caiiiaux, ministre des Finances, vient de 
saisir le conseil iiiuoicipal de Paris d'un projet 
relatif à la vente des terrains des fortifications 
«lu front nord dont une loi a prononcé te dé- 
classement. 

On se souvient que des négociations avaient 
déjà été engagées à ce sujet avec l'ancien con- 
seil municipal et qu'en raison de l'expiration du 
mandat de cette assemblée elles Il avaient pu 
aboutir. 

A L'EXPOSITION 
Si, comme on pourra s'en rendre compte plus 
loin par le chiffre des entrées, la journée de di- 
manche a été fructueuse pour l'Exposition, il 
n'en a pas été de même hier matin. 

Malgré toutes les réclamations des visiteurs, 
la plupart des pavillons restent clos le lundi, 
assez avant dans la matinée, pour travaux ur- 
gents de nettoyage, nous dit-on. 11 est bien évi- 
dent que l'on ne peut laisser galeries, palais et 
pavillons dans l'état où ita sont après une vi- 
site deminioale. Mais ne peut-on, réellement, 
procéder de meilleure heure à ces travaux? 
En commençant le nettoyage à six heures, 
par exemple, on pourrait fort bien ouvrir deux 
heures plus tard malheureusement, ce n'est 
pas ce qui ise produit. 

Hier, a neuf heures et demie, la plupart des 
pavillons de la rue des Nations étaient encore 
livrés aux balayeurs, et les vitrines étaient en 
général encore recouvertes de leurs toiles. 
Cela devient intolérable. Le public a droit 
d'autS» égards que ceux qu'on lui témoigne, et 
c'est donner de notre administration une triste 
idée à l'étranger qui vient nous rendre visite 
que Se lui iaiss"r voir les défauts et les tares 
des divers services de surveillance et de voirie 
sans presque rien faire par rontre pour mettre 
en relief les magnificences de la grande fête ia- 
La Corée 

L'adhésion du gouvernement coréen à J'Expo- 
sition UnlverseW^etsa demande de participation 
ne sont poini parvenues assez tôt en France pour 
permettra i ta commission impériale, déléguée 
par ia cour de Séoul, d'obtenir un emplacement 
dans les groupes de pavillons étrangers de la 
rue des dations ou du Troradéro. 

C'est dans un angle reculé du Champ-de-Mars, 
en bordure de l'avenue de Suf'ren et derrière le 
palais du (lénie civit, que les exposants coréens 
ont trouvé asile. Une roquette pagode a été édi- 
fiée pour eux, d'après un monument public de 
Séoul, par l'architecte Ferret. Son architecture 
audacieuse surprend le promeneur égaré dans 
cette partie de l'enceinte générale réservée à 
des fabriques de carrelage, a des tuileries et des 
Un peu délaissée jusqu'à présent, en raison 
de cet exil, loin de ses sœurs exotiques, la sec- 
tion coréenne aura vite conquit, grâce au puis- 
sant intérêt de ses galeries et à la beauté de ses 
envois, une grande popularité auprès de tous 
ceux qu'intére;sent le; derniers pays d'Extrème- 
Orient encore interdits aux étrangers. 
Ainsi que le Thlbet, la sauvage contrée des 
lamas, la Coréa n'admet peint l'intrusion des 
nations civilisées dans son commerce ou l'in- 
dustrialisation de ses produits. Elle serait pour 
nous plus mystérieuse que jamais si, par une 
intelligente initiative, des hommes entrepre- 
nants et résolus n'avaient songé à obtenir de 
son gouvernement, pour les apporter appris, de 
beaux spécimens de son art très spécial et les 
preuves matérielles du développement de son 
industrie 

Hier aprfrs-midi, les membres de la commis. 
eion impériale le prince Ming-Young-C.han, 
président d'honneur, et MM. Gharles Houbina, 
consul a Paria; Maurice Courint, Saltarel, délé- 
guée du gouvernement; le comte Mimerel, com- 
missaire général, ont procé<io à l'inauguration 
de leur palais et de l'exposition yu'il renferme. 
Au prix de nombreux efforts. le comte Mime- 
rel a pu réunir un ensemble splendide. Il a sur- 
tout fait admirer ses invités d'hier les estam- 
pes, les dessins, les aqusrelic-s rapportées par 
lui de Séout signées toutes d'artistes célèbres 
là-bas, de Clvu-Yang, de Soueï. deHiu-Tou, et les 
armures précieuses, les équipements militaires 
d'un luxe fantastique qui servirent aux anciens 
rois devenus dieux apres leur mort, et que prêta 
obligeamment la famille royale actueUe. 

Il y eut un silence. 

Mme de Pontsevrin sonna, pour demander 
le café. Bruno parnt. 

il avait suffisamment battu le tambour sur 
les vitres de la salle à manger, tout en rêvas- 
sant, le regard errant au dehors. 

La mystérieuse disparition de son meilleur 
ami et fidèle compagnon de fêtes, n'était pas 
sans lui torturer le cerveau. 

Peut-être à cette heure la présence de ma- 
demoiselle de Boffront, sous ie toit familial 
où l'aïeule lui offrait une place, faisait-elle 
dériver cette préoccupation. 

Il paraissait y avoir eu, entre le jeune 
homme et la jeune fille, quelque chose que 
chacun ignorait. 

L'événement inouï, le problème irritant de 
cette disparition subite, en amènerait proba- 
blement l'oubli. 

Sa tasse de café dégustée, madame de Pont- 
sevrin rattrapa la conversation oti elle l'avait 
laissée, prenant carrément à partie son petit- 
fils. 

Hein, Bruno! tu crois qu'il y alà-dessous 
une question de femme ? 

Dans l'affaire de Raymond Bien en- 
tendu. je le crois. 

Et vous pensez, demanda Solange, que. 
cette personne l'a pu faire assassiner J 
Non. Ou n'assassine pas les gens cnm- 
me cela. Pour mot, Il s'est laissé entraîner 
à un coup de folie il sera pirti avec elle. 
La jeune fille s'anima, s'indigna, ainsi que 
quelques heures plus tôt. lorsque Gaston 
Duhalier exposait un avis aaalogue. 
Je ne le crois pas. Non seulement 
abandonner sa femme le jour même de son 
mariage, mais oublier que sa grand'mère 
vient de mourir. qu'on la a vue wns vie sut 
Un lit. Non. je le connais, rUvmoud eitt in- 
capable de cette lâcheté. 

La putie curieuse 4e tt ssrtioa réside dans 
une sorte de gâterie rétrospective du costume 
coréea qui parmiet dt l'extasier sur la fidélité 
«i«s peofJes jaunes à Isars (radiions. Si ce cos- 
hme do» nobles de Sé»«t est aujourd'hui dé- 
faurvu «fkiutilM etùr«MMS> s'il ne s'encombra 
>I»s d'armes damasquinées aux formes bizarres, 
il eat, néanmoins, de mène coupe, de même 
ét*Oe «t M même ncue^so et couleurs qu'il y a 
dix siècles. 

Une profusion de pi sas k opium, en métaux 
divers curieusement travaillés de poignard$ 
de «lames dont s arment volontiers les prudes 
patriciennes, en or ce m argent massif; de bi- 
joux ajoures, fouillés et incrustés avec passion; 
d'objets d'iuage courant da toutes sorte*» ren- 
seigne éloquemment sur l'activité el l'habileté 
des artiaana de Corée. 

Le pavillon sert ouvert, domain •« public. 

Le Palais des Glaces 

Le palais des U laces, autrement dit palais de* 
lllusions, a été ouvert hier quelques privilégiés, 
ainsi d'ailleurs qu aux membres de la presse. 
Le ettit Panssta a déjà donné uue brève des- 
cription, très exarte d'ailleurs, de ce palaie des 
Mille et une Nuits où la lumière électrique rè- 
gne en maîtresse souveraine. 

il est donc inutile de redire les splendeurs du 
plafond lumineux, la pureté des giaoes qui re- 
vêtent les murailles, les fantasmagories de la 
lumüre ce répétant à l'infini dana les miroirs et 
ouvrant ainsi au visiteur ébloui d'inouïes, de 
fantastiques galeries, où 1 cuti m perd dans un 
étincellement de feu. 

La fêle d'hier a été de tous points réoswle et tl 
convient d'en féliciter sans contrainte tee deux 
magiciens modernes que sont MM. Hénard et 
Picou. 

M. flénard est l'architecte de grand talent au- 
quel on doit la merveille qu'est le palais de 
1 Electricité et eette autre merveille qui est le 
palais des Glaces. M. Ptcou est le distingué ingé- 
nieur électricien qui a installé tous les jeux de 
lumière. Tous deox ont bien mérité la recon- 
naissance du public auquel ils offrent un spec- 
tacle réellement indescriptible. 

Dès aujourd'hui cette salle des féeries sera 
ouverte aux curieux qui se rendront compte de 
visu que nous n'avons rien exagéré. ils pourront 
à leur aise eonlempler leP splendeurs du ballet 
lumineux que dansent deux jeunes ballerines, 
les papillons d'or qui s'envolent dans de la lu- 
mière, les libellules de feu et les étourdissants 
taux de lumière qui se succèdent sans interrup- 
lion 

Les principaux membres du commissariat gé- 
néral de l'Exposition, MM. Alfred Picard et 
Henri Chardon en téte, assistaient à eette fête, 
ainsi que nombre de commissaires généraux et 
de membres de la pjesse. Inutile d'ajouter que 
les assistants ont vivement félicité M. Iléaard 
de la magnifique attraction qu'il a ajoutée aux 
splendeara de l'Exposition universelle. 

La Fête des Jurys 

La rète artistique offerte dans le Palmarium 
du Jardin d'Acclimatation par les jurys et les 
comités d'organisation des expositions rnterna- 
tionales au Président de la Hepublique, aux 
membres du gouvernement et aux commissa- 
riats généraux français et étrangers a eu lieu 
hier soir avec un plein succès. 

L'immense nef du Palmarinrn a%,ait été déco- 
rée d'une profusion de plantes vertes et de tea- 
turcs rouges lamées d'or. Une tribune ofllcielle 
avait été Improvisée en face de la scène et des 
trophées de drapeaux tricolores pavoisaient los 
galeries emplies d'invités. 

A l'extérieur de l'édifice, pour solenniser la 
venue du Président de la liépublique et (les mi- 
nistres, plusieurs compagnies de la garde répu- 
blicaine formaient une double haie,dès grille:! du 
jardin à la route des Lacs. Des ballons lumi- 
neux avaient été dispersés dans les verdures et 
des feux de Dengale embrasaient tes massifs. 
Deux mille invités avaient déjà pénétré flans 
la salle des fêtes du Palmarium, lorsqu'ost ar- 
rivé, salué par les acclamations tle la foule mas- 
sée au dehors, le landau présidentiel, suivi par 
les voitures des ministres et des présidents des 
Chambrés. 

Le Président de la République etMmo Loubct, 
le président du Sénat et Mme Pallières, le pré- 
sident de la Chambre des députés et Mme Emile 
Deschanet, le ministre du Commerce et Mme 
Millerand, le ministre de la Justice, M. Moms, 
ont été reçus tout d'abord dans un salon d'hon- 
neur par les organisateurs! principaux da la fête, 
MM. AWred Picard, commissaire générai de 
l'exposition; Delaunay-Delle.ville, directeur gé- 
néral de l'exploitation, Stéphane Dervillé, di- 
recteur général adjoint; Georges Berger, dé- 
p\iW, et Charles Prevet, sénateur. 

Suivis de M. Crozier, directeur du protocole, 
et du général Uailloud, secrétaire de lit prési- 
dencft, le Président de la République et Mme 
lionbét ent ensuite gagné la tribune offlcieite 
aux accent* de la Marseillaise, écoutée debout 
par l'assistance, et aux acclamations chaleu- 
reuses des iavités. 

A la fin de l'hymnn, M. Palliftfès est venu se 
placer il la droite de Mme l^oubot, tantlis que 
Mme Fmile Deschanel et le président de la 
Chambre pruuarcnt place à la gauche du siège 
présidentiel qu'entouraient MM. Millerand, Mo- 
niset Aifreti Picard. 

La séance artistique a aussit6t commencé. 
L'auditoire a applaudi chaleureusement le jeu 
excellent des pensionnaires de la Comédie-Fran- 
çaise, de l'Opéra-Comique et de l'Opéra, dans 
les Précieuses, de Molière; le Hoi Vu dit, de Léo 
Delibes, et le ballet de Coppélia. 

Le Président de la République et Mme Loubet, 
ainsi que tous les personnages officiels, se sont 
retirés Il onze heures, aprcs un lunch servi dans 
le salon d'honneur. A la sortie comme à l'entrée, 
les honneurs militaires ont été rendus au cor- 
A onze henres et demie, le chef de n8«t"avait 
regagné le palais de t'Etysée. 

Les Congrès 

La première séance du congrès contre les ac- 
cidents du travail a été présidée hier, trots 
heures, par M. Millerand, ministre du Commerce 
et de l'Industrie. 

M. Milleraad était assisté de MM. Linder, pré- 
sident du congrès, et Grûner, secrétaire général. 
Après avoir prononcé un discours fréquem- 
ment applaudi, le ministre duCommcrceadonné 
la parole à M. Linder qui a tracé un curieux et 
fort intéressant tableau de la situation actuelle 
des associations ouvrières allemandes. 

La séance, levée à cinq heures et demie, a été 
renvoyée à aujourd hai. 

Enfin, tes membres de deux autres congrès se 
sont réunis également hier ceux du congrès 
des actuatree et du congrès des brasseurs. 
La séance d'ouverture de ce dernier, ayant 
lieu au pavillon de la Belgique, a été présidée 
par M. Vercruysse. 

Les Entrées 

Ainsi que nous le faisions prévoir hier, il y a 
eu une augmentation sensible dans le nombre 
des visiteurs pour la journée de dimanche der- 
nier. 

Le total des entrées a été de dont. 
avec tickets. 

L'annexe de Vincennes a fourni un contingent 
de visiteura. 

Madame de Pontsevrin se récria 

Les hommes sont capables de tout, pe- 
tîte natve 1 

De beaucoup de vilaines actions, Inter- 
vint Bruno cependant, comme le pense 
Solange, les bornes seraient dépassées. 
Eh bien alors, que supposes-tu, toi? 
Que s'il l'a fait Il était atteint bien réel- 
lement de folle. 

La baronne eut un geste brusque. 

Ne nous creusons plus le cerveau. nous 
n'aboutirons riea, 

Vous ne lisez pas d'antre journal que 
celui du département ? demauda mademoi- 
selle de Boffront. 

C'est suffisant. Les journaux parisiens 
me font bondir avec leur politique, leurs 
grandes phrases égalitaires. Même ceux qui 
restent conservateurs ne sont plus dans nos 
eaux. Sur ce point, votre marraine et mot, 
nous étions d'accord. il n'en entrait pas da- 
vantage chez moi que chez elle. 

Je les ai fait prendre à Grenoble depuis 
trois jours Je n'y ai malheureusement rien 
trouvé, pas le plus faible indice, capable d'é- 
claircir la situation. 

Elle en sortit un de sa poche, qu'elle tendit 
au baron. 

Si vous voniei chercher. Mais je doute 
que vous soyez pius heureux que moi. 
Le jeune homme prit le journal qu'il ou- 
vrit en répliquant: 

Depuis que j'ai quitté Paris, le n'en ai 
pas ouvert un seul. Même là-bas, en ces der- 
niers temps, je ne déchirait pas, le plus sou- 
vent, les bandes de ceux que je recevais. 
C'est toujours la même chose. Moi, Il n'y a 
que les sports qui m'intéressent. 

Ici. comme dans la salle à manger, Il s'ap- 
procha d'une fenêtre. 

il s'assit, m renversa sur le dossier du 

• La fête de nui!, an Chans-de-Mars, a fait en» 
Paur la première fsto depuis t'ouverture de 
'Expédition, la commissariat général a fait dé- 
livrrr, dimanche, l.IK) antréeB gratuite% areor- 
«Ves a diverses déu galions ouvrières ou grou- 
pes ,1e soruUires. 

Le Ut*l geséral se répartit comme suit 

Entrées ps y anws tickets» 
Jetons awuvfiers 
Annexe rie Vineeaaes (tickota) 
JetOAS et cartes. 

Malgré l'affluence, le cours des tickets a une 
tendance à la baisse. Quelaues camelots les 
vendaient hier et même 40 ceulimes le prit, 
officiel est toujours centimes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Hier soir, on atait reçu au parc d'aérostation 
d4 J'annexe de Viucaooes trois dépécitee dos 
concurrents de l'âprenve d'altitude, sur huit 
partants. 

Le bmllon YAUiane», monté par M- Juekmès, 
a atterri à à à sept heure» du soir, ai>ràs 
avoir atteint t'tltàtpde de 3,r«J0 mètre». 

La Lorraine, monté par M. Priant, après être 
monté mètres, «st d&sceuUu à Vertus 
(Marne) ti sept lieurcs trenUs. 

Le Sàln»-<nrts, piloté par M. B.ians, a atteint 
ia belle altitude de 5,5ft0 mètres, et a opéré son 
atterrissage & Vassimont. près de Mre-Chatn- 
penoise, à «»pt heures quinze, 

Dans la soirée, le uc était indirectement 
avisé «le la desci»n!e à Château-Thierry du &B*- 
tnoutilit, appartenant à M. LouH, après une 
reuàioQ de mètres. 

Supplément Littéraire du Petit Parîsim 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vtnXf mercredi, contiendra 
deux superbes gravures en coutevrs. 

La pi'emière représente 

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES 
La seconde, placée à la huitième page, repro- 
duit l'accidrnt survenu avenue du Troendero 
mim r-'OLU, D'UN 
On trouvera rt L'intérieur du journn? drs vues 
de 
Le Palais la l'Asie Russe Le Palais as la Grêm 
Le Palais de la Bosnie et le l'Herccgcvine 
LE SUPPLÊSSST IITTÊRAIRS ILLUSTRÉ da 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
ar«»urcs d'aettiaHté) est mis en vente tous 
ÉCHOS ET JOUVELLES 
Le Président de la Répubtfqne a reçu, hier 
matin, MM. Douarche, premier président de la 
rour d'appel de Gaen; de Brazza; Le Houx, pré- 
fet du Rnône les généraux de Nonanr ourt et 
Raimond; Defrance, ministre de France au 
Siam; de Trégomain, directeur du mouvement 
général des fonds; Mutean, député, et le bureau 
de la Société internationale d'Assistance,- Vaq- 
luender, inspecteur général Oew poste» et télé- 
graphes; l'intendant miliSair.- 1)i!iu?.iî et M. l)a- 
vigaen, trésorier-payeur général de la Dordogne. 
Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Du- 
puy qui, précédemment, avaient ofl'ert un dîner 
aux présidents et vrce-présifiMits des doux 
Chambres, ont, hier dftfr, réuni leur table les 
questeurs et secrétaires des deux assemblées, 
ainsi que plusieurs sidmbrea du Parlement 
Les convives étaient au nombre d'une cinquan- 
taine environ. 

Mme Jean Dupuy avait & sa droite M. Cazot, 
questeur du Sénat, et à sa gauche M. A. Dubost, 
aénateur. 

Le ministre avait k sa droite Mme A. Dubost 
et sa gauche Mme Ouérln. 

Aasifrtaient également au dtner: MM. Gayot, 
HamtioiH'gt, T*4«n«renc do Bort, le comte de 
nlois, Durbot, Leydet, Guérin, Monestier, Poir- 
fier, Bonuefoy-Sibour, Labl>é, Chaumié, Vallé, 
sénateurs; Guillemet, Guatavo Hivet, Bompartl, 
Claude Htjo, Brinndeau, J. Cornudet, Breton, 
députéa. 

MM. Ernest Carnot, Char-Jon, nerrétaire çén<Ç- 
ral de l'Êxpoeition M. Cabaret, directeur du 
secrétariat et de la comptabilité au ministère, 
et Mme Cabaret, M. et Mme Ara", MM. Le^rand, 
Despaut. Hegnault, Larivière, chef du sécréta- 
riat particulier du ministre, et Mme L»rivièr«, 
M. Paul Dupuy, ett. 

L'orchestre de Laguepiére s'est fait entendre 
pendant toute la durée du repas. 

Le dtner a été suivi d'une réception extrême- 
ment brillante. Tous les membre? des comités 
et des Jury» de l'agriculture à TExpouftion, les 
membre» des groupe* agricoles du Sénat et de 
la Chambre, les présidente des principales so- 
ctétéa agricole)) et horticoles, etc., ont défilé 
dans les salons de la rue de Varenne, magnifi- 
quement décorés. 

La musique de la garde républicaine, placée 
dans le Jardin du ministère, a joù6 au cours do 
la réception les plus beaux morceaux de son ré- 
pertoire. 

L'Académie des sciences t procédé hier 4 
l'élection d'un membre titulaire dans la section 
d'anatomie et d'histoire naturelle en remplace- 
ment de M. Alphonse Milne-Edwards, décédé. 
Au premier tour de scrutin, M. Oiard a été élu 
par voix contre 16 accordées M. Dclagij ot 
12 M. Vaillant. 

M. Giard, actuellement titnialr» de 1* chaire 
de révolution des êtres organisés, fondée A ta 
Sorbonne par la Ville de Paris, a d'abord appar- 
tenu à la Faculté des sciences de Lille. C'est 
durant cette période qu'il a fondé à Wimcreux 
(Pas-de-Calais) un laboratoire de zoologie d'où 
sont sortis de nombreux travaux. 

o 

M. Pillsbury, le brillant champion amérTraîn 
qui vient de remporter derrière M. Lwirw, pre- 
mier, le second prix du torrrnoi International 
d'éeuees, donnera demain mereredi au café do 
Ctobe, dans les salons du cercle Yhilidor, une 

siéjre, eroisa les jambes, déplia tout à fait le 
journal. 

Je vaM regarder très attentivement-. Je 
ne serai sûrement pas plus heureux que voua. 
petite Solange. 

Cette appellation « Petit* Solange était 
celle dont le plus souvent ftrnno qualifiait sa 
jeune amie, au temps où ton se voyait 
presque quotidiennement, il. 'ferrique ou à 
Elle restait un terme familier, dont made- 
moiselle de Hoffront ue s'étonnait point. 
Pourtant, le rapide mouvement qui rappro- 
chait ses sourcils A chaque impression un 
peu vive les fronça encore. 

Cela ne fit que passer. 

Elle eût regardé Bruno, attendant, *nx)wi«e, 
qu'il décoüvrit ce qu'elle n'avait pas décou- 
vert, elle, jusqu'au bout de sa Lecture, si la 
baroune n'eôt de nouveau parlé. 

Mignonne, vous ne m'avez p*s donné la 
réponse que j'attends. Restez-vous avec moi 
au lieu de vous embarquer ce soir? 

Solanpe hésita. 

Je panse que vous n'allez pas me refu- 
ser, ma pauvre chérie ? 

La jeune fille baissa les yeux, comprima 
son front d'une rwin. 

SI je refusais, vous ne m'en voudriez 
pas, vous ne pourriez pas m'en vouloir ? 
Comment donc, tout te temps qui me 
resterait vivre! Car vous n auriez pis 
d'excuse, entendez-vous, pas la moindre, 
un pareil entêtement. 

Ce ne serait pas de retitêtement. 

Quoi donc». Le désir de mener une vf 
de liberté, si ce n'est d'aventures 1 

Madame. 

Je ne eroirnfs pas antre chose. et ce as 
pourrait être autre chose. 

LA suwrt.) Gso&QBS Hildascb. 

