Le 

as 

̃éaaee dc douze parties d'6ctucs sens voir 
La séance eeauneaeent & huit heures et demie 
préciser. 

Un farceur entre chez un marchand de confec- 
tions dont l'enseigne porte Aux Hû,UCu pale- 
tots. 

Vous avez, dit-il au patron, lûû,000paletoU? 
Parfaitement. 

Bien. Apporteï-tes-njoi. Je 'fais Tes essayer. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boaeard, juge d'instruction, a rendu une 
crdo*.n&ace renvoyant devant le tribunal cor- 
reetionn*! M. Filliaux, gérant du Drapeau, pour 
coups et blessures sur la personne (te M. Lamy, 
garçon livreur, et rébellion envers le. agent@, et 
MM. Bvain et Barillier. conseillers municipaux, 
pour outrages aux agents. 

Il s'agit, on s'en souvient, de Fïneldent qui 
8'est produit le 2 juin aux obsèques de M* Oscar 
Valaient. 

L'affaire viendra saraem prochain devant la 
»• chambre présidée par M- Pu^et. 

M. Emmanuel Evain sera défendu par M. le 
bâtonnier Devin, M. Barirlier par M* Rentier, et 
M, Fiiliaux par M' Ménud. 

M. le substitut Hamb&ud occupera le siège du 
ministère public. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
lE CQKGRÈS INTCKMKT10NAL DES MINEUHS 
La première journée du congrès internatiooaf 
des mineurs n'a offert qu'on intérêt relatif. 
Cette première séxnce était, nous l'avons dit, 
présidée par un membre de la Chambre des 
communes, M. Thomas Burt, qui suivit lit frac- 
tion des mineurs du Northumberland lorsque 
cette fraction se rallia à la Fédération des mi- 
neurs. 

Dans son discours d'ouverture, applaudi à 
maintes reprises, M. Burt a fait l'éloge de Paris 
et a vanté l'hospitalité française, toujours ai 
large, si généreuse. « Tous les travailleurs an- 
glais sans exception, dit-il en terminant, ont 
pour la France des sentiments d'admiration et 
d'amitié et les congrès internationaux serviront 
à resserrer plus étroitement les liens qui unis- 
sent les peuples et à rendre !es guerres impos- 
sibles. • 

Les diSégués ont ensuite nnmmé secrétaire 
général du congrès M. Pickard, membre de la 
Chambre des communes, délégué de la fédération 
des mineurs M. Thomas Burt est élu trésorier. 
Unr commission d'affaires, composée de MM. 
Caliewaert et Lombard pour la Belgique; Bea- 
gnetet Cerdier pour la France; tlawy et Wil- 
liams pour l'Angleterre; Huet pour l'Allema- 
gne, a été ensuite désignée. 

LàTérifteation <iew mutants de chacun des dé- 
légués a occupé la dernière partie de cette pre- 
miers séance du congrès. 

Ca matin, de dix heures à midi et demie, et 
cet après-midi de deux à cinq heures du soir, se- 
ront tenues dwux séances. 

LE «iso^Bjœs omubis 
Le personnel de toutes catégories de la Com- 
pagnie générale des Omnibus a, la nuit der- 
nière, tenu à la Bourse do travail, rue «a Ch*- 
teau-ilIOau, une importante réunion dont nous 
avions donné l'ordre du jour. 

La séance a été, selon l'habitude, ouverte à 
deux heures dd matin. La grand.; aalle était ab- 
solument comble et las couloirs eux-mêmes 
étaient envahis par de nombreux employés qoit 
n'avaient pu pénétrer dans la sali». 

Le-bureau nommé par acclamation, est cons- 
titué, toi employé du dépôt,. M. Lagrangi}. pré- 
side, avec pour assesseurs MM. betiu'l et Bidal 
Vincent, secrétaire. 

Sur t'astwule., ont pris praos les membres da 
comité syûàieM fct quelles conseillera lâimict- 
M. Moreau, secrétaire général du syndicat, 
prend Je premier la parole. 11 déclare que la de- 
mande de concession faite au nnm du personnes 
des omnibus suit @on e<rers régulier, mai* ejtfil 
ne faut espérer de la Ville une réponse catégo- 
rique avant plusieurs mois. 

lignes de pénétration demandée» sont au 
nombre de quatre. Ce sont celles de Cn.iri'.nton- 
placé due la.Concorde par les gr.mds boulevards, 
de Viueenut;s-Sèvres-Saint-Cloii.l, de Clichy- 
Luxembourg et de Puteaux-iN'otre-Uaine-de- 
L'orateur aborde ensuite rorcîrn <1tr .tour dont 
il développe successivement chacun de^ points 
principaux. 
Ett ce trtrf tteûche ITntlemnité à accorder aw 
personnel des omnibus {tendant IV durée de 
l'Exposition, M. Moreau déclare que le surme- 
nage est indéniable et mérite une compensation. 
La réponse faite par la compagnie est trop vague, 
elle ne fine pas de tau** cette indemnité le 
secrétairc général du syndicat voudrait yolr s'éle- 
ver il 10 0/0 sur les bénéfice» à répartir entre 
tous les employés sans distinction au prorata 
des journée» de travail produites par chacun. 
Si le chiffre est trop exageré, NI. Moreau consent 
à le voir abaisser à mais il l'exclusion d« 
tout- favoritisme. 

Lttquestion du relèvement à cinq francs des 
petits salaires est une des réformes capitales 
poursuivies par le syndicat. La compagnie est. 
déjà entrée dans la voie des réformes en par- 
tant! 4 francs le traitement do début des em- 
ploya de dépôt, mais cela ost insuftisaut les 
dividendes répartis permettent, dit-il, d accor- 
der cette amélioration. 
La journée de dix heure*, acceptée po»f les 
employés de chemin» d0 fer, doit être accordée- 
au personnel des omnibus. 

Toutes ces réforsnes sont faciles à réaliser et 
le syndicat ne veut recourir à aucune moyen 
extrême. 

« On pourrait, ajouttr M. Morèau nous arcu- 
ser de vuuloir jeter le trouble dans un «crvice 
public à l'heure où l'on en a si grand Dc-oio 
nous ne commettrons pas cette irnpru Umce. 
Nomravons l'estime et la confiance du puWi« #t 
nous voulons les conserver. 

A cette fin, le secrétaire général sollicite de ses 
camarades le mandat de s'entendre: a^ree te con- 
seil municipal et les pouvoirs publics pout obte- 
nir toute satisfaction à là daté du 1" janvier. 
Et t'assemblée adopte il 1 urmnimHtî uu ordre 
du jpur donnant tu mandat réclamé pcn.r faire 
de suite les démarches nécessaires atln d'obtenir. 
de 1- Le minimum de salaire à S francs. 

2' La journée de dix heures sans réduction de 
3° La fixation d'une indemntté pour l'E xposi- 

a liai» W-- w ^eéneiiil». m. «I Vb <iraû<lSMouUi«<ieQ>rbslI ici 
le? 15 c.P^.f^t^S^g.tnre^c^ |J ™ ^g: g« r iïS5!TTî: •§; 
z Hfe«?: lî:: 3S. fflrSJÎtî'Sfe^ |w gS « g£aag: g. SS 
»i • gho«nn»Km».tow.) V.: z t^œSîffiiSB: «M H-rÇS^MrSte: 2» » gSSESïïTtV î* ISS = m a 
VALEURS FRANC. (Aet.) p^U'deTàdateùr. »o.o (B-duT~)i8w «o ^^u^Hu^ie ménd V. JtaSÏÏÎiiS'îb» mV. « M«o 23\ Oeideni^ ueep. M., m tf 
K4%aaiM: | J z gg ÎJ?S ^w ^«5SS: BLii 
S '»• » ôbligatiohb DivmsEs • t* 
3% 8:: Ejg^Sù €*• ^asîffia.iT?: S:: S g»g--œffisStei S? S:: 

k>* à répartit eatre le personnel,*» prorata dea 
journées de travail. où 
la compagnie se refuserait à accorder t*m re> 
formes à user de tous les moyens en leur pou- 
voir pour les faire aboutir. 

Cest sur ce vote que la séance est levée, à 
quatre heure» du matin, et la sortie s'effectue 
sans incident 

LES 

a Ylnsetaes 
La deuxième journée du treizième concours 
national annuel de l'Union des sociétés d'tn*- 
truction militaire, au polygone de Vincennes, a 
été ausi brillante que celle de la veille. 
Dès six heures du matin, les sections arrivent 
au lieu de rassemblement fixé sur le champ de 
manœuvres, face à l'entrée du vieux fort. 
Une heure après la sonnerie de garde avouât 
retentit, les compagnies se forment et le» exer- 
cices commencent. 

Les manœuvres comprenaient: l'Une marehe 
sous bais et la traversée d'une rivière sur arbres 
non ébranchés aox armes 2* La traversée 
d'une rivière avec armes sur une passerelle et 
sur radeaux; 3* L'assaut du mur précédé d'une 
course de cent mètres avec armes; 4* Sauts 
d'obstacles sur piste réglementaire avec armes; 
&• Un concours de tambours et de clairons. 
La marche sous bois a été exécutée entre Vin- 
cennes et le plateau de Gravelle, dans la partie 
la plus épaisse de la forêt. 

Le lac da plateau avait été choisi pour les di- 
verses expériences du passage de cours d'eau. 
Pendant celles-ci, plusieurs chutes se sont pro- 
duites, mais tes jeunes gens en ont été quittés 
pour un bain peu agréable, étant donnée la 
basse température de la matinée. 

Les manoeuvres du service en campagne ter- 
minées, les compagnies se sont reformées et se 
sont rendues à 1 école militaire de gymnastique 
et d'escrime de Joinville-le-Pont pour tes der- 
nières épreuve". 

Avant que tes sociétés se remettent en marche, 
M. le chef de bataillon Chandeaon, commandant 
l'école, a fait manœuvrer des élèves devant elles. 
L'exécution admirable des exercices, la régu- 
larité des mouvements et de la marche ont vi- 
vement impressionné nos futurs soldats. 
A onze heures, les sociétés rentraient à Vin- 
cennes où elles prenaient un frugal repas. Un 
peu avant deux heures elfes se reformaient pour 
être passées en revue et déliter sur le cours Dau- 
mes-nil. 

Le péristyle dé la mairie de Vincennes avait 
été transformé en tribune officielle. On y re- 
marquait les généraux Gos^art, président 
de la société polytechnique militaire; Kirgener 
de Planta, commandant la place de Vincennes; 
Rarral, président de l'Union de Sociétés d'instruc- 
tion MM. Squeville, conseiller général de la 
Seine Renaud, maire de Vincennes Thorel et 
Dibow«, adjoints, et de nombreux officiers de ré- 
serve et de l'armée territoriale en tenue. 
Aprè-i un brillant dsfllé exécuté aux accents 
de la marche de Sambre-el-Meuse, jouée par la 
musique des Touristes lyonnais, M. le lieutenant 
Giraud a donné lecture des récompenses du con- 
cours de la matinée. 

Noms y relevons les suivants Grand prix 
d'honneur, M Citoyenne de Mouzon Prix ion- 
neur, les Défenseurs de Paris, la Hevanche 
du XX', tes Volontaires du IV. 

Gymnastique. 1– prix Ett Avant, Paris, la 
RpT;»nche, Paris. 

nioxe. prit: la Bellevilloise. 

Aquatre heures, les invitésetles organisateurs 
dn concours se sont réunis dans la snlle des fô- 
tes dë là mairie où la municipalité offrait un 
lunch. 

La journée s'est terminée par un concert 
donne aur la cours Danmesnil par l'excellente 
musique des Touristes lyonnais. 

Paris la Nuit "^J: 

M. Félix Flandrin, fumiste, âgé -de vine an», 
Qassait à minuit, rue Petit, lorsgu'uu individu 
rem inconnu a tiré sur lui trots coups de re- 
vnlvflr. 

Le coupable a pris la fuite.. 

M. Amat a fait transporter à l'hôpital Saint- 
Louis Ni. Klfindrin, qui a été grièvement blessé 
à La tète et Il la poitrine. 

A la même heure, un ouvrier cordonnier, 
M. Alfred Laroleau, domicilié 12. rued'IIautpoul, 
a été frappé dé trois coups de couteau à la poi- 
trino, au moment où il se trouvait d:ms le pa%. 
fîi$c Laùzin, par un malfaiteur qui, jusqu'à pré' 
fient, puse dérober aux recherches de la. failica. 
Enfant écrasé ®J 

Un jeune enfant Agé d'uno douzaine d'annéee, 
et dont on n'a pu établir l'identité, a été écrase;, 
hier soir, il sept heures et demie, boulevard 
Haussrtiann, à l'angle de la rue Pasquier, par le 
tramway il airsotaprimén* b2G, ailaut d'Auteuil 
à lu Madeleine. 

Lo cadavru de l'enfant a été transport6 au 
poste de la rue d'Anjou, 

Le conducteur du tramway a été mis à la dis- 
position de M. Garnot, commissaire de police. 
> Entre Logeur et Locataire 

Dans la soirée d'hier, vers huit heurta, un ca- 
melot, Albert Lerfapereur, âgé de trente ans, de- 
meurant en garni, 17, rue Brancion, rentrait 
chez lui. 

II était fortement pris de boisson et eut en 
.arrivant à son domioile une discussion avec son 
.logeur, M. J«<ui UavUa, qui lui reprochait sou 
état et lui réclamait de l'argent dû depuis long- 
tenant!. 

s • Lemperenr injuria le logenr, qu'il poorsaivit 
'justfoe dans le bureau de 1 hôtel. Là, Jean Gay- 
tea, pris de peur, s'empara d'uu. couteau et en 
fr-ippa à plusieurs reprises son locataire, qui 
s'afiuissa grièvement atijin[ à la poitrine. 
Aux cris poussés par le blessé, des passantes se 
précipitèrent dans la maison et, ne sachant ce 
qui y était puasé, rouvrent de coups le loueur que 
1 on conduisit au bureau de M. Haynaud, com- 
miBsalre de police. 

fendant ce temps, le camelot était transporté 
h l'hflpiial Neckeret admis d'urgence salle htai- 
| p:iinïie. où son état a été .jugé assez alarmant. 
Aiirè» interrogatoire, Jean Oaytea..qui invoque 
le cas de légitime défense, a été mis en liberté 
provisoire. Il a d'ailleurs été fortement contu- 
sionué par la foule et a dû prendre le lit. 
*vv Mme Salnteu», ftgée de quarante ans, mé- 
nagére, demeurant 73, faubourg Poissonnière, 

était aecoudfet hier matin, i fa fenêtr» de aa 
chambre située au deuzième étage, lorsque la 
barr» d'appui se rompit 

La malheureuse femme. perdant l'Aqailibrs, 
vint tomber dans la cour de Id maison, où elle 
se fractura le bras droit. 

M. Archer, commissaire de police, a fait trans- 
porter la blessée à l'hôpital Lanbotsièra. 
A L'MXPQSITIOS 

Voiti on vrai régal d'art pour les ama- 
teurs: 

Le théâtre Indo-Chinois ouvre demain. On y 
retrouvera les poses hiératiques, les attitudes 
souples et lascives, les pantomimes où le mu- 
tisme asiatique s'explique enfin. Toutcela mimé, 
dansé non seulement par une troupe d artistes 
cambodgiennes et annamites, mais encore, et 
c'est là le piquant, pu Cleo de Mérode en per- 
sonne. 
La Tour Eiffel, les jours de fêles, devient 
le rendez-vous de toutes les élégantes. Le ven- 
dredi surtout la société la plus choisie envahit 
les restaurants du premier-t du deuxième étage. 
Cet à peine si les ascenseurs, eependant bien 
puissants, peuvent suffire à l'aftluence des visi- 
teurs. Il est vrai qoe de la spletïdide terrasse 
de la deuxième plate forme on embrasse tonte 
la fête et c'est un spectacle d'une rare magie. 
»~- Le Tbéitroscope, rue de Paris. Exposi- 
tion, et 35. boulevard dea Capucine?, obtient nn 
vif succes chaque jour- Pouri'itit-ii on être autre- 
ment ? C'est un des rares spectacles inédits parmi 
tant d'autres. Fauteuils, 1 franc. 

Une première à l'Exposition. 

C'est ce soir que le Grand-Théâtre Egyptien 
donne Hamsès le drame en vers de M. J. de 
Pesquidoux, musique de ^f Paul Vidal, par Mlle 
Eugénie Nan, MM. de Marx, Charlier, etc., etc. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Les meubles et articles de jardin sont vendus 
aux établissements Allez frères, 1, rue Saint- 
Martin, aux prix les plus bas de tout Paris. 
SfCCOTINf o-68 ÇA CÛLLE *'m^ v»<H- 
A UTOUR DE PARIS 

Clichy. Un jeune garçon de quinze ans, 
Ludovic Evandt, demeurant avec ses parents, 
rue de Paris, employé, boulevard Victor-tluKO, 
chez un marchand de chevaux, conduisait hier 
a la main une jument que son patron venait 
d'acheter, quand, subitement, la bêïe effrayée 
par te sittlet d'un train he mit à ruer forte- 
ment. 

L'infortuné jeune homme, atteint d'un coup 
de sabut au milieu du trout, tomba inanimé, le 
crâne tendu, au milieu fl'une mare de sang, et 
relevé par des prtgsants fut transporté dans une 
pharmacie. Son état est complètement déses- 
péré. 

Asnlêres. En jouant, hier aprè=-midi, avec 
un revolver qu'il ne croyait pas chargé, un au- 
cicn coiffeur, M. Lucien* Mautelrnes, âgé de cin- 
quante-huit ans, demeurant avenue d'Argenteuil, 
s est grièvement blessé au ventre. 

Le projectile ti'ayant pu encore être extrait, 
son état est des plus alarmants. 

Lerallois-Perret. La nuit dernière, vers 
onze heures et <iBrttie, une discussion ayant 
éclaté entre rôdeurs à l'angle des rues d'Agacé 
et Victoc-Hogo d'eux gendarmes intervinrent 
pour séparer les auversaires qui en étaient vue- 
nus aux mains. 

A leur vue, les rôdeurs, au nombre de plus de 
vingt, se ruèrent tous ensemble sur les gendar- 
mes qui. snccombant sous l« nombre et ayaet 
iiéjà été violemment contusionnés, durent dé- 
gainer pour se dégager. 

Ce n'esl qu'e gpand'peine qu'ils parvinrent à 
échapper à leurs agresseur» dont le nombre 
grossissait sang cesa&r 

Q3.ns la bagarru, les gendarmes ont reconnu 
deix malfaiteurs dangereux uéjà plusiours fois 
condamnée, les nommés Paul Uelliant, dit Frou- 
frou, et Jacques Lomisse», dit la Mule, sans do- 
micile flxe, et qui sonl actuellement recherchés. 

Villeneuve* In- Garenne. Un serrWfer, 
Adolphe Oascta, âgé de vingt-sept ans, demeu- 
rant à Saint-Ouen, a eu le bras droit pris hier 
Oiâtïfi dans un avenue de Saîul- 
ÛueQ, rlans uu chuutiur due. coustruetion, et at- 
freusemunt mutilé. 

L'infortuné a été transporté danB un état des 
a été jugée nécessaire; ™ 
Vanves. Une rhirnne d* forte tatM*, ty^ 
tous l.i;s aymptOrnes de la r.iRe, parcourait hier 
matin les rues de la ville, monlani sur son pas- 
sage plusieurs de ses congénère* et se jetant sur 
les p«f>>anu«« qvii-e«iuy<iW.»t 4t> U r.1 j^.ntlra. 
L'agent itueildii, ;iprés une longue course, par- 
vint a tuer le fUmiffn.-tix qui a été re- 
connu enragé par le vétériuaire qui en a fait 
l'autopsie. 

Vue dame Daimontel. demeurant rue de Paria, 
nui a été crualiemeut mordue à la jumbe ctfoita, 
a dû être dirigée sur l'Institut Pasteur. 
S»i«U-(;/«M«t. M. Gatrft». ccuwninsaire de 
police, vient de mettre lainain sur deux cum- 
brioleurs qui font partie d'une bande s'intitu- 
lant. les Blanchisseurs ». 

Ce sont les nommer- Utischamps dit « la Dèche », 
âgé de viugt-cinq aus, et Schneider dit « là 
MAuise », âgé de vingt-huit ans, habitant en- 
sembte TA, Gi-amle-Hue, fi Bmil^ne. Tous tJeu-x 
Ils ont été rois à la disposition du parquet de 
Versailles. 

Vtnnt-nofS. On ouvrier peintre, Louis T)a- 
eheussoy, s'est tué Mer, en tomhant du haut 
d'une maison, lit, rue d, Fontenay, où il exécu- 
tait des travaux. 

Saint-Germain-en-Laye. ftier, vers né 
heure et dêiine de l après-midi, un jeune em- 
ployé de M. Desoyer, maire de Saint -Germain, 
nommé Henri Marquis, âgé de seize ans, de- 
meurant 9, place de la Paroisse, descendait 
bicyclette la rôle du Pc.-q lorsqu'il eut la malen- 
contreuse idc*e de lâcher les pédales. 

A un moment ̃ dunné, la vitesse arquise fut 
telle qu'il ne fut plus maitre de sa machine et 
vint sécraser la ligure sur une automobile ap- 
partenant à M. de lieinaeh. Le malheureux jeune 
homme, relevé aussitôt, a été transporte par 
M. de Reinaeb dans son automobile à l'hospice 
de Saint-Gerrnain où il a été admis d'urgence. 
Son état est grave. 

LA TEMPERATURE 
Mmti m Mi, «m JOW Il. rtmmè», f jour 
téir Saml 

Urtr du toteH A coucltoir à th.». Uver et tm 
Inné à S ctnutkmr è T k. Si. 

Hier, trmp» nuageux avec de brillantes éclalrcies. 
La tempÀratoirs s'abitisse ar )r. littoral de la mer 
du Nord hter matin. le thermomètre marquait 
Var.anoos auno»uiiei,quBa ou Xi juin, k notre 
«aile des déseches 

KKURKS BAtTOUETR» THKRMOXErR* 
A 8 h. tnstm TS« •/• !»• aa-dessus de 0 
Midi J54 • 

4 h. noir TM •*• »• 

Minait ?56 •/• ? 

NAVIGATION FLDVIALK. » juin. 7 heures du 
matin. 

Hauts- Seine. Pont de Seine, à Montereaa. 1*H 
écluse de Varennes. pont de Melun. Î»T3 pont 
he Cerbeil, J"66: écluse de Port 
Marne. Bcms? de lumières. édute de Ch« 
lifert. l»6t: écluse de Charenion. 2-3t. 

Basse-Sewk Bciusedn canai Saint-Martin, t*W; 
pont de la tournette. pont Royal. ?~il écluse 
de SuresiiM. barrage de Bezons. 4-S? pont de 
Mantes, t-M: écluse de Mèncourt. 

Oise. barrage d« V»n<"tte. 1'Sa. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA «I\A,Nf»E HtNETTE 

LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
H tttrubMj pu 1 t. 51. '̃ 1 t. pv la de 
LES COURSES 
SA1NT-OUEN 

Aujouni Itut munli tê juin iitt 

NOS PRONOSTICS 

paix du MAINS. Haies, poulains de a ans, 
francs, i.5UJ mètres. L'Alcyon, Valois If. 
Prix DE LA Mayewne. Haies, 3.000 francs, 
3,1OT mètres. Tricolore II, Caracaila. 
Pnix de l'Anjou. Steep!e-ch.«se, 5,000 francs, 
mètres. J.-rUJto, Monsieur d'AlUnuilte. 
PRIX dr Rïtz. Haies, handicap, i,00ù francs, 
metres. Treneain, Dolore. 

PRIX DE i.a .Sautuis. Haies, poulietws de 3 aus, 
francs. mètres. Iphte, Kernilh. 
l'mx ut LA Brktacnb. âleepl<>hH-'«, handi- 
cap, francs, mètres. El ArUk, Ham- 
Ut IL 

ROUEN 

Résultats du lundi 25 juin 

Pntx DE la Ville DE Roues. International, 
au trol attelé, 6.&O fr., 4.SW mètres. i" Le- 
up.v.à M. Bouheben (Verrière); 2* Autrain (Chois- 
Sélct) 3' Nerva (le propriétaire). 

Vitesses T33",7'34" 

Prix Fauchbt. Plate, handicap, 6,000 fr., 
l,»J0 mètres. 1" Isea, à M. Teisset (Spearï); 
2' Aiiichad (Broockhans) N:*j;»c (A. Price). 
Non placés O;tlipoli, Colombe. 

G.iRné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troii-ièrne. 

Prix t« Société d'Bn'COURaoement. Plate. 
ir.00u m. Aigle Nopal, à M. de Ger- 
nnn (T. Lime), walk-over. 

PRIX bb LA S«t»»rR sportivb d'Evcouraok- 
MK.tT. Plate, ï,OT>rfr., 3,000 mètres. Ué- 
Qexiblei il M. IJotitre (Krem*frv; -• La Cerlangue 
Non placé Percale. 

Gagne: de quatre longueurs, une tète du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Co.xseil motuîipal. Plate», h.indi- 
cap, fr., 2.60*1 mètres. t" Limonade, à 
M. Gailiault (G. Slerno) 2« Alparha (Uodd); 
3" Swell (French) 

Gaftué d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième, 

Prix, DU Chi-min DE FER De L'OUEST. Plates: 
ffeoilemen ridera, 2.0U0 fr., 3,ti<Hi in. J» M«i, à 
M. Pouillier(M. Lorlhiois) Lady of the Maze 
(M. Balzac) 3' Lionceau (M. Urajont).. 
!Tfca<l-heat pour la t" pl.wc. j. 
Grand Prix n'EftaM- 8 aos< tr J.5D0 
Si.ii;; 2' Ibi'abiiu (Albert Joliusoa); 3' Kurabé 
Gaxné de cinq longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisièmo. 

Deuxiâmc Prix ors LA SneiftT* ms Stkkple- 
Rhase DE Krance. Stppçie-rh.tse, l.JO fr., 
S.i'X) raèfres. l"Lierru, il. NI. Olry (T. Neveby); 
2r i.c Pl^ntis (A. Cl»y) 3' Fr. o«a-e 
Tambour, Voyajiou^e. 

C ojs une demi-longueur 
du au. 

RÉSULTATS DU PAIU MUTUEL 

Pas, 1 PRL- rBH t PKI- 
CHEVAUX I j fr I 5 fr. CHKVAt'X [ 6 fr 'r 
tehox G i960 la 11 SOI 1« 50 
P 8M Limonade .G tu 9. 
AUtraift 1> i 7 50 Niai U 5 Hi 
Isoa.. ̃ (1 S» t<« 50 l^tlyMazeC 6 6.. 
ÀdloJiIMl l> 13 W la ij«rru.. <ï H 50 15 S0 
P « 6M Le Plantis V 23 5o 

COÎSCEHÏS ET blVERTISSEMENTS 

V* On ne vit jamais Paris, pas plus qu'ail- 
leur, spectacle aussi eonpptet, aussi merveilleux 
celui àea Tous tes plu* Mius- 
tres artiste» du music-hall, Otero, Kiira, Poliire, 
THompson, He^elman-Harwez, en font partie. 
Aussi n'es'-il pas surprenant que la selie d.s 
Folies-Bergère soit trop étroite pour contenir la 
foule enthousiaste qui l'envahit. 

La 3eai« donner* demain la première de sa 
1 revue de printemps, Paris en deux actes 
et trois tableau, de MM. Hugues Defrance et 
Francis Gally. Jusque-là on jouera le Cas de M. 
Benoit. Dans la partie concert paraitront l'incom- 
parable Polin, Paoia del Monte et toute l'excel- 
lente troupe de la Scala. 

wv On passé une joyeus» soirée i l'Eldorado 
avec la revue pleine d'entrain en- 
levée par des artistes d'un vrai comique, parmi 
lesquels Dranem apparaît comme le bouffon épi- 
i que et irrésistible. 

Ce totr, au Casino de Paris, débuts du cé- 
lèbre mime Pratesi dans le rôle de Marc Antoine 

de CltapAtr*, le somptueux ballet de MM. Mero- 
klein, jean Bermd et Pfertter. 

Le;iSPORTs" 
U KCETTf 

La recette du Graud Prix cycliste de Puia 
s'est élavée pour la journée d'avant-nier à 
francs. 

La recette totale des troka jeurnéea se chiffra 
par franc». 

En \m, la recette globale se montait & M,0W 
francs. 

En f«», à srr.sw trmet. 

L'année 1900 détient le record dfr la recette. Et 
c'est là un record que les pativrès de Paris tp- 
précieront. 

MÈMMNT0JSP0RTII 

M N'oublions pas que tes vacances appro- 
chent et qu'il s'agit ruaiol'nant de ?e dwnder 
sur le choix de la bicyclette que l'on va empor- 
ter. Una Oladiator modèle universel à fraucs 
nous semble tout hwflqwée. 

BULLETIN 'FINANCIER" 
Paris, 25 juin. 

C'est encore la fermeté qui a dominé aujour- 
d'hui. Par moments même, la tendance s'est 
assez nettement destinée vers ha hausse, mais ta 
rareté dés transaction* n'a pas permis au mon- 
vement d'allor bien loin. Ea somme on ne finit 
pu* au plus Uauis cours dft la journée. tout en 
conservant une Iégére avancé sur la clôtura de 
samedi. 

Le 3 débuté à H» » et MO 30, et il finit 

Lit. lien passe de»*95à9& 

L'Extérieure espagnole s'avance de 71 60 à 
72 07. 

Les Sociétés de crédit sont très fermes, la Ban- 
que de Paris à 1137,le Crédit Lyonnais 4 1060, le 
Comptoir 'Ndtional a 004. 

Le- < t! ̃̃ '̃- -• !s sont l'objet de nom- 
breux ̃̃-̃ Aiitialous à le Nord 
de a -u7, ie à.iragosse à !96. 
Le marché de, valeurs industrielles paraît dé- 
cidément raffermi et les ordres d'achat devien- 
nent plus nombreux chaque jour. Les Tramways 
de Paris et du de la Seine ar.uuu- 
tuent leur reprise à «S et la •j.w.i.. i> ,H- 
Bicnne Electrique est da & Er. m, 
l'&'t Parisien se maintient euire •̃ la 
Traction ftnit il 2il contre 2tW. i'ûaral-Yolga 
s'améliore il la Compagnie Urbaine d'Acély- 
Le Rio, sans être très animé. finit par gagner 
4 francs, à 1293. 

Transactions insignifiante» sur les Mlnes d'or; 
e: un très lé^rrr tassement se manifeste en ctb- 
ture. R'inil Mines (ïnldBMds t9i East 
Rand 1S0 50, Oedultl Zauibéte 4t 25. 
COUUS nE CLOTURE 

Turc D.. 23 
Uiiîien Bauvj. Ottomane 
Extérieure 72 (n Hio 
TIRAGE DES DE 1900 
Hier, 11 de\\10 heures et demie de l'apr^-midi, 
a eu lieu, au Crédit fonder, le tirage ttûs 
Bous de l'Exposition de H«X). 

Cent huit numéi-os ont été extraits des l'OU, 
donnant droite, U'apiès leur ordr<l de sortie, aux 
lois suivants 

24iï«férie. Le n- K<W-'ne IOiXi^X) francs. 
t*i*^érie. Le n* <v>.is î,'f»Ktie â,<»w fr.tnr», 
Le Le II* IWlti ,t^nu &.i»<"i francs. 
4t«série. Le n* i.f"w| francs. 
5O*série. Le n* ̃̃' ;̃•>" •>' francs. 
li(r série. Le n' mv.i :•̃ -:i •̃• !̃«> francs. 
171'séw. Le d* 4u3! cune l.u»' franc». 
203* série. Le n' i.*M> francs. 
Les cent numéros suivants sont remboursés 
chacun par 10M francs. 

Serat ««a. Shiu ta. Sirtat. m. HriM Hm UtM M. 

1 4Ï4O» M SiMitll!» :t;>i(l«* f>««|i!iSJ *̃»! 
o2 1518 VWflSO 

33 *&i» 
ai «i<«> 
47H âO i-o «-il» 
34 8101 Si 12..6 IW 
35 HiHl SI ..I 
a5 t?,*n 85 54OÏ> l.rif> Mil" 
3G a&»4 1(J6 '^bï I5t> GSM 
2428 il>» U2S 319 ÎM!» 
4i 91ft> IM I7K"> H22 Usa 
48 a7ïâ ,117 5Tu l'l 
3i<a 118 741C)' • îi.">i 
Hkô\llM 

îiitiM Mss wniwrwwBB i* yule uhu 

II a é' ':̃'̃'̃" ̃< magasins 
du t'a Vi au 3- 11- 
Mkfl ii'-> -̃̃ '"litmio 'Je 

niuiicrut 
ayant droit, d'après le'ur ontre de sortie, aux 
Le numéro 9?,336 pz$ne. 100/500 /rancs. 
Les trente dernier» numéros gmgnent ebacua 
LOuo-lranc-i 

ryi 5% 28i.7S5 Mi.iM 
M 3U1 t/74 
«>.JU2 H9 :»/» 

CŒUR BRISE 
ROMAN D'AMI Un PAR 

PIERRE NINOUS 
ltlustraticn$ Hort ligna 

Cent. LA LIVRAISON (DEUX PAR SEMAINE) 
PARTOUT 
Par)-. 

A PROPOS DATTAQIIS DE SERFS 
Uae lettre de NI. Henri ValJeyron, lî, rue dw 
ment, après avoir été longtemps atteint d'atta- 
ques de iwrftr fréquentes et très pénibles, il est 
parvenu à les faite dispara! ire. 

tardé longtemps à voas envoyer de mes 
Qouvetle* an sujet de la mal¿die dont je tour- 
haie, cwiatslant en attaques da neffa Très vio- 
entet. Ce retard m'a permis d> m'assurer 4'nns 
façon d*fhrrttve rie réalité de ma mrêriron, à 
la luit. de rasage des Pilule Pink. Je soie, sa 
effet, débarrassé de celle affection .pli me rendait 
la vie biea triste et bien douloureu ant 
le résultat que j'ai obtenu, plusieurs de 
faire l'emploi, «au» 1 1 ^poir 
de trouver ua soulagement à loure souffrances. • 

M. Heurt Vald#vroa (<fapr^« une p}ioto«r»)>h(e9 
Les Pilules Pink offrent cette partie» Un 11 
que, dans la plupart des maladies nerveuses si 

't après avoir t, m ̃ Cetla 

aix On 

éprouve des étotiffemenl- 
boudées de chaleur. Li- 

-i 
une altération profonde. Quelquefois le ui.iinie 
est pris de convulsion". p^H et 
est ajnté p.«r <lt> l<-u ̃ 

fuis une inU'iisité <• ,it 
la furre de t'attaque on «n sort toujours îtialtu, 
épuisé. Les Pilules Pink. qui sont 'ur.r lient 
tonique des nerfs, opèrent aussi il • re- 
mar.jaablo sur la reconstitution il ont 
une action très «'fuVare sur H m; p.n 
décou ent, comme l'anémi", la les 
rhiim:itismes, la seiati()ao t li,; >ii?nt 
général cher l'homme et cliei la Iciunc. Aa 
pnelomp»), époque à laquelle il se produit une 
certaine nioditîeation dans la ms«« "̃'̃"̃iine, 
les Pilules Pmk sont triw n-eomrv nip 
iott- 
tes les p; 'au dépAt principal t'î*- 
blinet»: Paris. Trois fronça 
cinqimn'.i x sopl francs cinquante 
par six boîtes franco contre mandat-poste. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MAHD^fUtllN 19M 

EWCEINTR DE L'EXPOSITION 

CHA«P-Ol:-MAn8 

J)e S k. IH à i h. Ift 

Coruj-rts Emile Wourj:eoi» 

M.Vrilt' du '̃̃ .r:«, 
Italévv. Rit. 

t. 
i." Uievaaci- Jean. 
iouclêre». Les An -iuiiy' 

D* i à e heurt* 

TtîlLEIlIKS 

as- régime- chef M. L. Andr«. 
Lutine, Oir« 
de l.olieturiii, \V»nn. r 
Kio-frt le UiiO^le, Mtsycrij«er. Appel musical» 
Linhat. 

U'TKMBOTinO 

v.w riment nI' ifs-ne. ener: M. BartnA». 
Maivhn vintorW-uso, Bert Grande mivertHi"» 
syhipliontqu» Btmdpr. Harmonie dte forets. La- 
ni m". S.'Uhaita la France, Pei)»*nL Leê Pe- 
tites folles, Bert 

Eaux Digestives*. j -ALMIE8 ROWAIPIEf 
3YRRH3 
oU'iulu d'Eau tic Seltz 
avec du Sirop de 
fiafratohit manti 
r i d^"i°'u- *^h^- <i'»i*- 
iilil.lin ruie.roniusfmrnU, I fharm* 

l'Jfe fr. car mois, h adicr--iT m), ri. 
Le 20 juin, il a été perdu en tfar-e Dijon Porte- 
N* v« un f'npnfban cm tinim d^n Pfnrnéc* 
(«É*l4>. Prlftrf. de le déposm- au c«ft> 'ivrmnins, 
eu face de la gare Porte-Neuve. H If «ara ré- 
l.irv cette 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 
jtnna! "npsuirt mm tt U ftoîieum nratt 

20 page. de i*xt* et de grarur**) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

fcyrleuHur». Miartwn i/a M*rfhe de» 
Itjfes. lichn* agricole*. Albert Hfrthot Pré- 
viMon.s du ti'tnps J. Troudiï La Cultort! du 
taluc (auec fii)ure\. J. de Loverdo A la So- 
ciété naiionalfï ((agriculture. P. Vuiieux A 
des B*Mf»<-es. 

Vltioulture. 3. Dcville Culture rationnftHa 
de la Vigne. P. Revue vinlcoie. J. Roy-Che- 
vrier Histoire de l'Ampéluxraphie. 

Industrie lsltt«r«. Antonin I\»l«t Do«agtt 
de l'Ari'lilé des lails (avec ligure). 

Horlloulture. N. .̃ :_i-r,|jnna| 
ri b»rlicniUire à i K'v»w ,,tur* 
de Vers.iillrs. A. M ,i me- 
1 Ion., p. Fruits vt légumes aux Unîtes. 

Elevage. D' Hector Ceorgu La Saignée de» 
eh vaux et (iex bwufa. 

Revu» tcolalr» agriooi*. O. Pavctte L'En- 
s«igaenieul des sciences et de l'Agriculture à 

