Le as éaaee dc douze parties d'6ctucs sens voir

La séance eeauneaeent & huit heures et demie préciser

Un farceur entre chez un marchand de confections dont l'enseigne porte Aux Hû,UCu pale tots

Vous avez, dit-il au patron, lûû,0oopaletoU

Parfaitement

Bien. Apporteï-tes-njoi. Je 'fais Tes essayer

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Boaeard, juge d'instruction, a rendu une crdo .n&ace renvoyant devant le tribunal correetionn ! M. Filliaux, gérant du Drapeau, pour coups et blessures sur la personne (les M. Lamy garçon livreur, et rébellion envers le. agent@, et

MM. Bvain et Barillier. conseillers municipaux pour outrages aux agents

Il s'agit, on s'en souvient, de Fïneldent qui est produit le 2 juin aux obsèques de M Oscar

Valaient

L'affaire viendra saraem prochain devant la chambre présidée par M- Pu^et

M. Emmanuel Evain sera défendu par M. le bâtonnier Devin, M. Barirlier par M Rentier, et

M, Fiiliaux par M' Ménud

M. le substitut Hamb&ud occupera le siège du ministère public

BULLETIN DU TRAVAIL lE CQKGRÈS INTCKMKTloNAL DES MINEUHS

La première journée du congrès internatiooaf des mineurs n'a offert qu'on intérêt relatif

Cette première séxnce était, nous l'avons dit présidée par un membre de la Chambre des communes, M. Thomas Burt, qui suivit lit fraction des mineurs du Northumberland lorsque cette fraction se rallia à la Fédération des mineurs

Dans son discours d'ouverture, applaudi à maintes reprises, M. Burt a fait l'éloge de Paris et a vanté l'hospitalité française, toujours ai large, si généreuse. Tous les travailleurs anglais sans exception, dit-il en terminant, ont pour la France des sentiments d'admiration et d'amitié et les congrès internationaux serviront à resserrer plus étroitement les liens qui unissent les peuples et à rendre !es guerres impos sibles

Les diSégués ont ensuite nnmmé secrétaire général du congrès M. Pickard, membre de la

Chambre des communes, délégué de la fédération des mineurs M. Thomas Burt est élu trésorier

Unr commission d'affaires, composée de MM

Caliewaert et Lombard pour la Belgique; Beagnetet Cerdier pour la France; tlawy et Wil liams pour l'Angleterre; Huet pour l'Allemagne, a été ensuite désignée

LàTérifteation <iew mutants de chacun des délégués a occupé la dernière partie de cette pre miers séance du congrès

Ca matin, de dix heures à midi et demie, et cet après-midi de deux à cinq heures du soir, seront tenues dwux séances

LE iso^Bjœs omubis

Le personnel de toutes catégories de la Compagnie générale des Omnibus a, la nuit der nière, tenu à la Bourse do travail, rue a Ch teau-ilIOau, une importante réunion dont nous avions donné l'ordre du jour

La séance a été, selon l'habitude, ouverte à deux heures dd matin. La grand.; aalle était absolument comble et las couloirs eux-mêmes étaient envahis par de nombreux employés qoit n'avaient pu pénétrer dans la sali

Le-bureau nommé par acclamation, est constitué, toi employé du dépôt,. M. Lagrangi}. pré side, avec pour assesseurs MM. betiu'l et Bidal

Vincent, secrétaire

Sur t'astwule., ont pris praos les membres da comité syûàieM fct quelles conseillera lâimictM. Moreau, secrétaire général du syndicat prend Je premier la parole. 11 déclare que la demande de concession faite au nnm du personnes des omnibus suit @on e<rers régulier, mai ejtfil ne faut espérer de la Ville une réponse catégorique avant plusieurs mois lignes de pénétration demandée sont au nombre de quatre. Ce sont celles de Cn.iri'.ntonplacé due la.Concorde par les gr.mds boulevards de Viueenut;s-Sèvres-Saint-Cloii.l, de ClichyLuxembourg et de Puteaux-iN'otre-Uaine-de

L'orateur aborde ensuite rorcîrn <1tr .tour dont il développe successivement chacun de^ points principaux

Ett ce trtrf tteûche ITntlemnité à accorder aw personnel des omnibus {tendant IV durée de l'Exposition, M. Moreau déclare que le surmenage est indéniable et mérite une compensation

La réponse faite par la compagnie est trop vague elle ne fine pas de tau cette indemnité le secrétairc général du syndicat voudrait yolr s'élever il 10 0/0 sur les bénéfice à répartir entre tous les employés sans distinction au prorata des journée de travail produites par chacun

Si le chiffre est trop exageré, NI. Moreau consent à le voir abaisser à mais il l'exclusion d tout- favoritisme

Lttquestion du relèvement à cinq francs des petits salaires est une des réformes capitales poursuivies par le syndicat. La compagnie est déjà entrée dans la voie des réformes en partant! 4 francs le traitement do début des em ploya de dépôt, mais cela ost insuftisaut les dividendes répartis permettent, dit-il, d accorder cette amélioration

La journée de dix heure , acceptée po f les employés de chemin d0 fer, doit être accordéeau personnel des omnibus

Toutes ces réforsnes sont faciles à réaliser et le syndicat ne veut recourir à aucune moyen extrême

On pourrait, ajouttr M. Morèau nous arcuser de vuuloir jeter le trouble dans un crvice public à l'heure où l'on en a si grand Dc-oio nous ne commettrons pas cette irnpru Umce

Nomravons l'estime et la confiance du puWi #t nous voulons les conserver

A cette fin, le secrétaire général sollicite de ses camarades le mandat de s'entendre: a^ree les conseil municipal et les pouvoirs publics pout obte nir toute satisfaction à là daté du 1" janvier

Et t'assemblée adopte il 1 urmnimHtî uu ordre du jpur donnant tu mandat réclamé pcn.r faire de suite les démarches nécessaires atln d'obtenir de 1- Le minimum de salaire à S francs

La journée de dix heures sans réduction de

La fixation d'une indemntté pour l'E xposia liai W-- w ^eéneiiil . m. I Vb <iraû<lSMouUi <ieQ>rbslI ici le? 15 c.P^.f^t^S^g.tnre^c^ J ™ ^g: g r iïS5!TTî z Hfe ?: lî:: 3S. fflrSJÎtî'Sfe^ w gS g£aag: g. SS i • gho nn Km .tow.) V.: z t^œSîffiiSB: M H-rÇS^MrSte: 2 gSSESïïTtV î ISS = m a

VALEURS FRANC. (Aet.) p^U'deTàdateùr. o.o (B-duT~)i8w o ^^u^Hu^le ménd V. JtaSÏÏÎiiS'îb mV. M o 23\ Oeideni^ ueep. M., m tf

K4%aaiM: J z gg ÎJ?S ^w ^ 5SS: BLii

S ' • ôbligatiohb DivmsEs • t

Ejg^Sù € • ^asîffia.iT?: S:: S g g--œffisStei S? S k> à répartit eatre le personnel, prorata dea journées de travail. où la compagnie se refuserait à accorder t m re formes à user de tous les moyens en leur pouvoir pour les faire aboutir

Cest sur ce vote que la séance est levée, à quatre heure du matin, et la sortie s'effectue sans incident

LES a Ylnsetaes

La deuxième journée du treizième concours national annuel de l'Union des sociétés d'tn truction militaire, au polygone de Vincennes, a été ausi brillante que celle de la veille

Dès six heures du matin, les sections arrivent au lieu de rassemblement fixé sur le champ de manœuvres, face à l'entrée du vieux fort

Une heure après la sonnerie de garde avouât retentit, les compagnies se forment et le exercices commencent

Les manœuvres comprenaient: l'Une marehe sous bais et la traversée d'une rivière sur arbres non ébranchés aox armes 2 La traversée d'une rivière avec armes sur une passerelle et sur radeaux; 3 L'assaut du mur précédé d'une course de cent mètres avec armes; 4 Sauts d'obstacles sur piste réglementaire avec armes

Un concours de tambours et de clairons

La marche sous bois a été exécutée entre Vincennes et le plateau de Gravelle, dans la partie la plus épaisse de la forêt

Le lac da plateau avait été choisi pour les diverses expériences du passage de cours d'eau

Pendant celles-ci, plusieurs chutes se sont produites, mais tes jeunes gens en ont été quittés pour un bain peu agréable, étant donnée la basse température de la matinée

Les manoeuvres du service en campagne terminées, les compagnies se sont reformées et se sont rendues à 1 école militaire de gymnastique et d'escrime de Joinville-le-Pont pour tes dernières épreuve

Avant que tes sociétés se remettent en marche

M. le chef de bataillon Chandeaon, commandant l'école, a fait manœuvrer des élèves devant elles

L'exécution admirable des exercices, la régularité des mouvements et de la marche ont vi vement impressionné nos futurs soldats

A onze heures, les sociétés rentraient à Vincennes où elles prenaient un frugal repas. Un peu avant deux heures elfes se reformaient pour être passées en revue et déliter sur le cours Daumes-nil

Le péristyle dé la mairie de Vincennes avait été transformé en tribune officielle. On y remarquait les généraux Gos^art, président de la société polytechnique militaire; Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes

Rarral, président de l'Union de Sociétés d'instruction MM. Squeville, conseiller général de la

Seine Renaud, maire de Vincennes Thorel et

Dibow , adjoints, et de nombreux officiers de réserve et de l'armée territoriale en tenue

Aprè-i un brillant dsfllé exécuté aux accents de la marche de Sambre-el-Meuse, jouée par la musique des Touristes lyonnais, M. le lieutenant

Giraud a donné lecture des récompenses du concours de la matinée

Noms y relevons les suivants Grand prix d'honneur, M Citoyenne de Mouzon Prix ionneur, les Défenseurs de Paris, la Hevanche du XX', tes Volontaires du IV

Gymnastique. 1– prix Ett Avant, Paris, la

RpT; nche, Paris nioxe. prit: la Bellevilloise

Aquatre heures, les invitésetles organisateurs dn concours se sont réunis dans la snlle des fôtes dë là mairie où la municipalité offrait un lunch

La journée s'est terminée par un concert donne aur la cours Danmesnil par l'excellente musique des Touristes lyonnais

Paris la Nuit "^J

M. Félix Flandrin, fumiste, âgé -de vine an

Qassait à minuit, rue Petit, lorsgu'uu individu rem inconnu a tiré sur lui trots coups de revnlvflr

Le coupable a pris la fuite

M. Amat a fait transporter à l'hôpital SaintLouis Ni. Klfindrin, qui a été grièvement blessé à La tète et Il la poitrine

A la même heure, un ouvrier cordonnier

M. Alfred Laroleau, domicilié 12. rued'IIautpoul a été frappé dé trois coups de couteau à la poitrino, au moment où il se trouvait d:ms le pa fîi$c Laùzin, par un malfaiteur qui, jusqu'à pré fient, puse dérober aux recherches de la. failica

Enfant écrasé ®J

Un jeune enfant Agé d'uno douzaine d'annéee et dont on n'a pu établir l'identité, a été écrase hier soir, il sept heures et demie, boulevard

Haussrtiann, à l'angle de la rue Pasquier, par le tramway il airsotaprimén b2G, ailaut d'Auteuil à lu Madeleine

Lo cadavru de l'enfant a été transport6 au poste de la rue d'Anjou

Le conducteur du tramway a été mis à la disposition de M. Garnot, commissaire de police

Entre Logeur et Locataire

Dans la soirée d'hier, vers huit heurta, un camelot, Albert Lerfapereur, âgé de trente ans, de meurant en garni, 17, rue Brancion, rentrait chez lui

II était fortement pris de boisson et eut en arrivant à son domioile une discussion avec son logeur, M. J <ui UavUa, qui lui reprochait sou état et lui réclamait de l'argent dû depuis longtenant s • Lemperenr injuria le logenr, qu'il poorsaivit justfoe dans le bureau de 1 hôtel. Là, Jean Gaytea, pris de peur, s'empara d'uu. couteau et en fr-ippa à plusieurs reprises son locataire, qui s'afiuissa grièvement atijin[ à la poitrine

Aux cris poussés par le blessé, des passantes se précipitèrent dans la maison et, ne sachant ce qui y était puasé, rouvrent de coups le loueur que on conduisit au bureau de M. Haynaud, commiBsalre de police fendant ce temps, le camelot était transporté h l'hflpiial Neckeret admis d'urgence salle htaip:iinïie. où son état a été .jugé assez alarmant

Aiirè interrogatoire, Jean Oaytea..qui invoque le cas de légitime défense, a été mis en liberté provisoire. Il a d'ailleurs été fortement contusionué par la foule et a dû prendre le lit vv Mme Salnteu , ftgée de quarante ans, ménagére, demeurant 73, faubourg Poissonnière était aecoudfet hier matin, i fa fenêtr de aa chambre située au deuzième étage, lorsque la barr d'appui se rompit

La malheureuse femme. perdant l'Aqailibrs vint tomber dans la cour de Id maison, où elle se fractura le bras droit

M. Archer, commissaire de police, a fait transporter la blessée à l'hôpital Lanbotsièra

A L'MXPQSITIOS

Voiti on vrai régal d'art pour les amateurs

Le théâtre Indo-Chinois ouvre demain. On y retrouvera les poses hiératiques, les attitudes souples et lascives, les pantomimes où le mutisme asiatique s'explique enfin. Toutcela mimé dansé non seulement par une troupe d artistes cambodgiennes et annamites, mais encore, et c'est là le piquant, pu Cleo de Mérode en personne

La Tour Eiffel, les jours de fêles, devient le rendez-vous de toutes les élégantes. Le vendredi surtout la société la plus choisie envahit les restaurants du premier-t du deuxième étage

Cet à peine si les ascenseurs, eependant bien puissants, peuvent suffire à l'aftluence des visiteurs. Il est vrai qoe de la spletïdide terrasse de la deuxième plate forme on embrasse tonte la fête et c'est un spectacle d'une rare magie

Le Tbéitroscope, rue de Paris. Exposition, et 35. boulevard dea Capucine?, obtient nn vif succes chaque jour- Pouri'itit-ii on être autrement ? C'est un des rares spectacles inédits parmi tant d'autres. Fauteuils, 1 franc

Une première à l'Exposition

C'est ce soir que le Grand-Théâtre Egyptien donne Hamsès le drame en vers de M. J. de

Pesquidoux, musique de ^f Paul Vidal, par Mlle

Eugénie Nan, MM. de Marx, Charlier, etc., etc

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Les meubles et articles de jardin sont vendus aux établissements Allez frères, 1, rue SaintMartin, aux prix les plus bas de tout Paris

SfCCOTINf o-68 ÇA CÛLLE 'm^ v <HA UTOUR DE PARIS

Clichy. Un jeune garçon de quinze ans

Ludovic Evandt, demeurant avec ses parents rue de Paris, employé, boulevard Victor-tluKO chez un marchand de chevaux, conduisait hier a la main une jument que son patron venait d'acheter, quand, subitement, la bêïe effrayée par les sittlet d'un train he mit à ruer fortement

L'infortuné jeune homme, atteint d'un coup de sabut au milieu du trout, tomba inanimé, le crâne tendu, au milieu fl'une mare de sang, et relevé par des prtgsants fut transporté dans une pharmacie. Son état est complètement désespéré

Asnlêres. En jouant, hier aprè=-midi, avec un revolver qu'il ne croyait pas chargé, un aucicn coiffeur, M. Lucien Mautelrnes, âgé de cin quante-huit ans, demeurant avenue d'Argenteuil s est grièvement blessé au ventre

Le projectile ti'ayant pu encore être extrait son état est des plus alarmants

Lerallois-Perret. La nuit dernière, vers onze heures et <iBrttie, une discussion ayant éclaté entre rôdeurs à l'angle des rues d'Agacé et Victoc-Hogo d'eux gendarmes intervinrent pour séparer les auversaires qui en étaient vuenus aux mains

A leur vue, les rôdeurs, au nombre de plus de vingt, se ruèrent tous ensemble sur les gendarmes qui. snccombant sous l nombre et ayaet iiéjà été violemment contusionnés, durent dégainer pour se dégager

Ce n'esl qu'e gpand'peine qu'ils parvinrent à échapper à leurs agresseur dont le nombre grossissait sang cesa&r

Q3.ns la bagarru, les gendarmes ont reconnu deix malfaiteurs dangereux uéjà plusiours fois condamnée, les nommés Paul Uelliant, dit Froufrou, et Jacques Lomisse , dit la Mule, sans do micile flxe, et qui sonl actuellement recherchés

Villeneuve In- Garenne. Un serrWfer

Adolphe Oascta, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Saint-Ouen, a eu le bras droit pris hier

Oiâtïfi dans un avenue de SaîulÛueQ, rlans uu chuutiur due. coustruetion, et at freusemunt mutilé

L'infortuné a été transporté danB un état des a été jugée nécessaire

Vanves. Une rhirnne d forte tatM , ty tous l.i;s aymptOrnes de la r.iRe, parcourait hier matin les rues de la ville, monlani sur son passage plusieurs de ses congénère et se jetant sur les p f>>anu qvii-e iuy<iW. t 4t> U r.1 j^.ntlra

L'agent itueildii, ;iprés une longue course, parvint a tuer le fUmiffn.-tix qui a été re connu enragé par le vétériuaire qui en a fait l'autopsie

Vue dame Daimontel. demeurant rue de Paria nui a été crualiemeut mordue à la jumbe ctfoita a dû être dirigée sur l'Institut Pasteur

S i U-(;/ M t. M. Gatrft . ccuwninsaire de police, vient de mettre lainain sur deux cumbrioleurs qui font partie d'une bande s'intitu lant. les Blanchisseurs

Ce sont les nommer- Utischamps dit la Dèche âgé de viugt-cinq aus, et Schneider dit là

MAuise , âgé de vingt-huit ans, habitant ensembte TA, Gi-amle-Hue, fi Bmil^ne. Tous tJeu-x

Ils ont été rois à la disposition du parquet de

Versailles

Vtnnt-nofS. On ouvrier peintre, Louis T)aeheussoy, s'est tué Mer, en tomhant du haut d'une maison, lit, rue d, Fontenay, où il exécutait des travaux

Saint-Germain-en-Laye. ftier, vers né heure et dêiine de l après-midi, un jeune employé de M. Desoyer, maire de Saint -Germain nommé Henri Marquis, âgé de seize ans, demeurant 9, place de la Paroisse, descendait bicyclette la rôle du Pc.-q lorsqu'il eut la malencontreuse idc e de lâcher les pédales

A un moment ̃ dunné, la vitesse arquise fut telle qu'il ne fut plus maitre de sa machine et vint sécraser la ligure sur une automobile appartenant à M. de lieinaeh. Le malheureux jeune homme, relevé aussitôt, a été transporte par

M. de Reinaeb dans son automobile à l'hospice de Saint-Gerrnain où il a été admis d'urgence

Son état est grave

LA TEMPERATURE

Mmti m Mi, m JOW Il. rtmmè , f jour téir Saml

Urtr du toteH A coucltoir à th. . Uver et tm

Inné à S ctnutkmr è T k. Si

Hier, trmp nuageux avec de brillantes éclalrcies

La tempÀratoirs s'abitisse ar )r. littoral de la mer du Nord hter matin. le thermomètre marquait

Var.anoos auno uiiei,quBa ou Xi juin, k notre aile des déseches

KKURKS BAtTOUETR THKRMOXErR

A 8 h. tnstm TS •/• ! • aa-dessus de

Midi J h. noir TM

Minait

NAVIGATION FLDVIALK. juin. 7 heures du matin

Hauts- Seine. Pont de Seine, à Montereaa. 1 H écluse de Varennes. pont de Melun. Î T3 pont he Cerbeil, J"66: écluse de Port

Marne. Bcms? de lumières. édute de Ch lifert. l 6t: écluse de Charenion. 2-3t

Basse-Sewk Bciusedn canai Saint-Martin, t W pont de la tournette. pont Royal. ?~il écluse de SuresiiM. barrage de Bezons. 4-S? pont de

Mantes, t-M: écluse de Mèncourt

Oise. barrage d V n<"tte. 1'Sa

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA I\A,Nf E HtNETTE

LA STATUE D'OR D'UN MILLION

H tttrubMj pu 1 t. 51. '̃ 1 t. pv la de

LES COURSES

SAlNT-OUEN

Aujouni Itut munli tê juin iitt

NOS PRONOSTICS paix du MAINS. Haies, poulains de a ans francs, i.5UJ mètres. L'Alcyon, Valois If

Prix DE LA Mayewne. Haies, 3.000 francs

OT mètres. Tricolore II, Caracaila

Pnix de l'Anjou. Steep!e-ch. se, 5,000 francs mètres. J.-rUJto, Monsieur d'AlUnuilte

PRIX dr Rïtz. Haies, handicap, i,0où francs metres. Treneain, Dolore

PRIX DE i.a .Sautuis. Haies, poulietws de 3 aus francs. mètres. Iphte, Kernilh l'mx ut LA Brktacnb. âleepl<>hH-' , handicap, francs, mètres. El ArUk, Ham

Ut IL

ROUEN

Résultats du lundi 25 juin

Pntx DE la Ville DE Roues. International au trol attelé, 6.&O fr., 4.SW mètres. i" Leup.v.à M. Bouheben (Verrière); 2 Autrain (Chois

Sélct) 3' Nerva (le propriétaire

Vitesses T

Prix Fauchbt. Plate, handicap, 6,000 fr l, J0 mètres. 1" Isea, à M. Teisset (Spearï

Aiiichad (Broockhans) N: j; c (A. Price

Non placés O;tlipoli, Colombe

G.iRné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troii-ièrne

Prix t Société d'Bn'COURaoement. Plate ir.0ou m. Aigle Nopal, à M. de Gernnn (T. Lime), walk-over

PRIX bb LA S t rR sportivb d'EvcouraokMK.tT. Plate, ï,OT>rfr., 3,000 mètres. Ué

Qexiblei il M. IJotitre (Krem frv; -• La Cerlangue

Non placé Percale

Gagne: de quatre longueurs, une tète du deuxième au troisième

Prix DU Co.xseil motuîipal. Plate , h.indicap, fr., 2.60 1 mètres. t" Limonade, à

M. Gailiault (G. Slerno) 2 Alparha (Uodd

Swell (French

Gaftué d'une longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix, DU Chi-min DE FER De L'OUEST. Plates ffeoilemen ridera, 2.0U0 fr., 3,ti<Hi in. J M i, à

M. Pouillier(M. Lorlhiois) Lady of the Maze

M. Balzac) 3' Lionceau (M. Urajont

Tfca<l-heat pour la t" pl.wc. j

Grand Prix n'EftaM- 8 aos< tr J.5D

Si.ii;; 2' Ibi'abiiu (Albert Joliusoa); 3' Kurabé

Gaxné de cinq longueurs, huit longueurs du deuxième au troisièmo

Deuxiâmc Prix ors LA SneiftT ms StkkpleRhase DE Krance. Stppçie-rh.tse, l.JO fr

S.i'X) raèfres. l"Lierru, il. NI. Olry (T. Neveby r i.c Pl^ntis (A. Cl y) 3' Fr. o a-e

Tambour, Voyajiou^e

C ojs une demi-longueur du au

RÉSULTATS DU PAIU MUTUEL

Pas, 1 PRL- rBH t PKICHEVAUX I j fr I 5 fr. CHKVAt'X [ 6 fr 'r tehox G i960 la 11 SOI

P 8M Limonade .G tu

AUtraift 1> i 7 50 Niai U 5 Hi

Isoa.. ̃ (1 S t< 50 l^tlyMazeC

ÀdloJiIMl l> 13 W la ij rru.. <ï H 50 15 S

P 6M Le Plantis V 23 5o

COÎSCEHÏS ET blVERTISSEMENTS

V On ne vit jamais Paris, pas plus qu'ailleur, spectacle aussi eonpptet, aussi merveilleux celui àea Tous tes plu Miustres artiste du music-hall, Otero, Kiira, Poliire

THompson, He^elman-Harwez, en font partie

Aussi n'es'-il pas surprenant que la selie d.s

Folies-Bergère soit trop étroite pour contenir la foule enthousiaste qui l'envahit

La 3eai donner demain la première de sa revue de printemps, Paris en deux actes et trois tableau, de MM. Hugues Defrance et

Francis Gally. Jusque-là on jouera le Cas de M

Benoit. Dans la partie concert paraitront l'incomparable Polin, Paoia del Monte et toute l'excel lente troupe de la Scala wv On passé une joyeus soirée i l'Eldorado avec la revue pleine d'entrain enlevée par des artistes d'un vrai comique, parmi lesquels Dranem apparaît comme le bouffon épii que et irrésistible

Ce totr, au Casino de Paris, débuts du célèbre mime Pratesi dans le rôle de Marc Antoine de CltapAtr , le somptueux ballet de MM. Meroklein, jean Bermd et Pfertter

Le;iSPORTs

U KCETTf

La recette du Graud Prix cycliste de Puia s'est élavée pour la journée d'avant-nier à francs

La recette totale des troka jeurnéea se chiffra par franc

En \m, la recette globale se montait & M,0W francs

En f , à srr.sw trmet

L'année 1900 détient le record dfr la recette. Et c'est là un record que les pativrès de Paris tpprécieront

MÈMMNToJSPoRTII

M N'oublions pas que tes vacances approchent et qu'il s'agit ruaiol'nant de ?e dwnder sur le choix de la bicyclette que l'on va emporter. Una Oladiator modèle universel à fraucs nous semble tout hwflqwée

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 25 juin

C'est encore la fermeté qui a dominé aujourd'hui. Par moments même, la tendance s'est assez nettement destinée vers ha hausse, mais ta rareté dés transaction n'a pas permis au monvement d'allor bien loin. Ea somme on ne finit pu au plus Uauis cours dft la journée. tout en conservant une Iégére avancé sur la clôtura de samedi

Le 3 débuté à H et MO 30, et il finit

Lit. lien passe de 95à

L'Extérieure espagnole s'avance de 71 60 à

Les Sociétés de crédit sont très fermes, la Banque de Paris à 1137,le Crédit Lyonnais 4 1060, le

Comptoir 'Ndtional a

Le- < t! ̃̃ '̃- -• !s sont l'objet de nombreux ̃̃-̃ Aiitialous à le Nord de a -u7, le à.iragosse à

Le marché de, valeurs industrielles paraît décidément raffermi et les ordres d'achat devien nent plus nombreux chaque jour. Les Tramways de Paris et du de la Seine ar.uuutuent leur reprise à S et la •j.w.i.. i> ,H

Bicnne Electrique est da & Er. m l'&'t Parisien se maintient euire •̃ la

Traction ftnit il 2il contre 2tW. i'ûaral-Yolga s'améliore il la Compagnie Urbaine d'AcélyLe Rio, sans être très animé. finit par gagner francs, à

Transactions insignifiante sur les Mlnes d'or e: un très lé^rrr tassement se manifeste en ctbture. R'inil Mines (ïnldBMds t9i East

Rand 1S0 50, Oedultl Zauibéte 4t

COUUS nE CLOTURE

Turc D

Uiiîien Bauvj. Ottomane

Extérieure 72 (n Hio

TIRAGE DES DE

Hier, 11 de\\10 heures et demie de l'apr^-midi a eu lieu, au Crédit fonder, le tirage ttûs

Bous de l'Exposition de H X

Cent huit numéi-os ont été extraits des l'OU donnant droite, U'apiès leur ordr<l de sortie, aux lois suivants iï férie. Le n- K<W-'ne IOiXi^X) francs t i ^érie. Le n <v>.is î,'f Ktie â,< w fr.tnr

Le Le II IWlti ,t^nu &.i <"i francs t série. Le n i.f"w francs

O série. Le n ̃̃' ;̃•>" •>' francs li(r série. Le n' mv.i :•̃ -:i •̃• !̃ > francs séw. Le d 4u3! cune l.u ' franc série. Le n' i. M> francs

Les cent numéros suivants sont remboursés chacun par 1oM francs

Serat a. Shiu ta. Sirtat. m. HriM Hm UtM M

Ï4O M SiMitll! :t;>i(l f> i!iSJ o2 1518 VWflSO i ai i

H âO i-o -il

Si 12..6 IW

HiHl SI ..I a5 t?, n 85 54OÏ> l.rif> Mil

G a& 4 1(J6 '^bï I5t> GSM il> U2S 319 ÎM i 9lft> IM I7K"> H22 Usa a7ïâ ,117 5Tu l'l i<a 118 74lC)' • îi.">i

Hkô\llM îiitiM Mss wniwrwwBB i yule uhu

II a é' ':̃'̃'̃" ̃< magasins du t'a Vi au 3- 1lMkfl ii'-> -̃̃ '"litmio 'Je niuiicrut ayant droit, d'après le'ur ontre de sortie, aux

Le numéro 9?,336 pz$ne. 100/500 /rancs

Les trente dernier numéros gmgnent ebacua

LOuo-lranc-i ryi 5% 28i.7S5 Mi.iM

M 3U1 t

JU2 H

CŒUR BRISE

ROMAN D'AMI Un PAR

PIERRE NINOUS ltlustraticn$ Hort ligna

Cent. LA LIVRAISON (DEUX PAR SEMAINE

PARTOUT

Par)A PROPOS DATTAQIIS DE SERFS

Uae lettre de NI. Henri ValJeyron, lî, rue dw ment, après avoir été longtemps atteint d'attaques de iwrftr fréquentes et très pénibles, il est parvenu à les faite dispara! ire tardé longtemps à voas envoyer de mes

Qouvetle an sujet de la mal¿die dont je tourhaie, cwiatslant en attaques da neffa Très vio entet. Ce retard m'a permis d> m'assurer 4'nns façon d fhrrttve rie réalité de ma mrêriron, à la luit. de rasage des Pilule Pink. Je soie, sa effet, débarrassé de celle affection .pli me rendait la vie biea triste et bien douloureu ant le résultat que j'ai obtenu, plusieurs de faire l'emploi, au 1 1 ^poir de trouver ua soulagement à loure souffrances

M. Heurt Vald#vroa (<fapr^ une p}ioto r )>h(e

Les Pilules Pink offrent cette partie Un que, dans la plupart des maladies nerveuses si t après avoir t, m ̃ Cetla aix On éprouve des étotiffemenlboudées de chaleur. Li i une altération profonde. Quelquefois le ui.iinie est pris de convulsion". p^H et est ajnté p. r <lt> l<-u fuis une inU'iisité <• ,it la furre de t'attaque on n sort toujours îtialtu épuisé. Les Pilules Pink. qui sont 'ur.r lient tonique des nerfs, opèrent aussi il • remar.jaablo sur la reconstitution il ont une action très 'fuVare sur H m; p.n décou ent, comme l'anémi", la les rhiim:itismes, la seiati()ao t li,; >ii?nt général cher l'homme et cliei la Iciunc. Aa pnelomp ), époque à laquelle il se produit une certaine nioditîeation dans la ms "̃'̃"̃iine les Pilules Pmk sont triw n-eomrv nip iotttes les p; 'au dépAt principal t'î blinet : Paris. Trois fronça cinqimn'.i x sopl francs cinquante par six boîtes franco contre mandat-poste

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MAHD^fUtllN 19M

EWCEINTR DE L'EXPOSITION

CHA P-Ol:-MAn

J)e S k. IH à i h. Ift

Coruj-rts Emile Wourj:eoi

M.Vrilt' du '̃̃ .r

Italévv. Rit t i." Uievaaci- Jean iouclêre . Les An -iuiiy

D i à e heurt

TtîlLEIlIKS as- régime- chef M. L. Andr

Lutine, Oir de l.olieturiii, \V nn. r

Kio-frt le UiiO^le, Mtsycrij er. Appel musical

Linhat

U'TKMBOTinO v.w riment nI' ifs-ne. ener: M. BartnA

Maivhn vintorW-uso, Bert Grande mivertHi syhipliontqu Btmdpr. Harmonie dte forets. Lani m". S.'Uhaita la France, Pei) nL Leê Pe tites folles, Bert

Eaux Digestives . j -ALMIE8 ROWAIPIEf

YRRH oU'iulu d'Eau tic Seltz avec du Sirop de fiafratohit manti r i d^"i°'u- ^h^- <i' i iilil.lin ruie.roniusfmrnU, I fharm l'Jfe fr. car mois, h adicr--iT m), ri

Le 20 juin, il a été perdu en tfar-e Dijon PorteN v un f'npnfban cm tinim d^n Pfnrnéc

É l4>. Prlftrf. de le déposm- au c ft> 'ivrmnins eu face de la gare Porte-Neuve. H If ara rél.irv cette

L'AGRICULTURE NOUVELLE jtnna! "npsuirt mm tt U ftoîieum nratt page. de i xt et de grarur

LE NUMÉRO 10 CENTIMES fcyrleuHur . Miartwn i/a M rfhe de

Itjfes. lichn agricole . Albert Hfrthot PréviMon.s du ti'tnps J. Troudiï La Cultort! du taluc (auec fii)ure\. J. de Loverdo A la Société naiionalfï ((agriculture. P. Vuiieux A des B Mf <-es

Vltioulture. 3. Dcville Culture rationnftHa de la Vigne. P. Revue vinlcoie. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampéluxraphie

Industrie lsltt r . Antonin I\ l t Do agtt de l'Ari'lilé des lails (avec ligure

Horlloulture. N. .̃ :_i-r, jnna ri b rlicniUire à i K'v w ,,tur de Vers.iillrs. A. M ,i me1 Ion., p. Fruits vt légumes aux Unîtes

Elevage. D' Hector Ceorgu La Saignée de eh vaux et (iex bwufa

Revu tcolalr agriooi . O. Pavctte L'Ens igaenieul des sciences et de l'Agriculture à