vingt-cinquième année. N- 8642. Le numéro 15 centlmeg MARDI M JUIN ls9ff 

̃" ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 if. 
On s'Abonne sam /rais dans ions les Bureaux de poste 

Dlreotlon*. 18. Rue d'Bnghten. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris f O, place d» t» Btmnut, 1O Parla 

Dernière Edition 
LA 
Lente, avec d'incessants reflux que dé- 
terminent ici et là de brusques arrêts, elle 
S'écoule comme un fleuve aux cent bras, 
dessinant partout d'infinis méandres, la 
foule qui visite l'Exposition. Foule heureuse 
de fête, toute au plaisir des yeux, saturée 
de visions féeriques et pourtant avide de 
voir sans cesse de nouvelles merveilles, 
elle déborde des galeries, envahit les pa- 
lais, couvre les quais et les avenues de ses 
masses sombres qu'égaie la tache claire des 
toilettes féminines. 

Tant de physionomies imprévues et de 
races diverses s'y rencontrent qu'elle est 
peut-être plus intéressante à étudier que 
l'Exposition même. Le spectacle est piquant 
de ces défilés de visages que les climats 
torrides ont bronzés ou que les brises mari- 
times ont couturés de couperose. Que de 
variété dans les types humains et aussi que 
de contrastes dans l'allure, dans la démar- 
che, où se trahit la rudesse de l'homme des 
grandes traversées, où se révèle la noncha- 
lance de l'Oriental. Toutes les nationalités 
ont mis leur cachet sur ces êtres qu'entraîne 
le même courant de curiosité savants, in- 
dustriels, artistes, gens des métiers et du 
négoce, ou simples visiteurs accourus de 
tous les points du globe. 

Mais, à première vue, on devine que leur 
curiosité n est point une curiosité banale et 
que Paris est pour eux la ville des tournois 
pacifiques où se mesurent les forces indus- 
trielles des nations comme aussi leurs pro- 
grès dans les domaines féconds de la 
science et des arts. 

Il est remarquer que dans ce peuple 
bigarré d'Anglais en casquette de voyage, 
de Russes coit1'és d'astrakan, d'Américains, 
d'Allemands, d'Italiens, de Norvégiens au 
feutre mou, de Tyroliens au chapeau coni- 
que, de Catalans en veston court et d'Orien- 
taux en cafetan, c'est l'élément teuton qui 
l'emporte par le nombre sur les autres. Ils 
se pressent en longues théories sur tous les 
chemins, les tils de la blonde Germanie. Ce 
sont eux que l'on entend à chaque pas pro- 
noncer des kolossal accentués et des wun- 
dertchoen énergiques. 

A vrai dire, ën bons nationaux qu'ils sont, 
ce qu'ils admirent ainsi oesont leurs propres 
efforts; c'est devant leurs sections qu'ils 
manifestent leur enthousiasme. Et, il nous 
faut le reconnaître, en ce qui regarde leur 
coopération à l'Exposition, les Allemands 
ont véritablement bien fait les choses. Ils 
ont prodigué les plus riches décors et té- 
moigné, dans la présentation de leurs pro- 
duits industrie, d'un bon goût et d'une 
habileté de mise en scène dont nous étions 
loin de les croire capables. 

Mais ce ne sont pas ces contingents cos- 
mopolites que je veux suivre plus longtemps 
aujourd'hui dans leur pèlerinage. Il y a 
d'autres visiteurs, plus nombreux encore. 
qui gravitent quotidiennement avecle même 
entrain dans ce firmament étoilé, dans ce 
monde de rêve que limite, des Invalides 
au Champ-de-Mars et du Trocadéro aux 
Champs-Elysées, la haute barrière de plan- 
ches peintes en vert céladon. Ceux-là sont 
nos Français de Paris et des départements, 
qui forment les gros bataillons de cette 
ioule énorme qu'attire l'Exposition. Ils nous 
offrent un champ d'observation non moins 
varié, où chaoun apporte quelque chose de 
son patelin, une expression de visage, un 
tour de laugage,des exclamations familières 
qui gardent tout le charme du terroir où ils 
sont nés. 

Il y a plaisir surtout à noter le ravisse- 
ment des familles provinciales qui n'ont pu 
comme nous assister à la lente éolosion des 
splendeurs amoncelées sur les rives de la 
Seine et qu'émerveille la vue subite de tous 
ces trésors. Elles comprennent qu'on n'a 
jamais organisé plus magnifique groupe- 
ment des produits de l'industrie ainsi que 
des progrès réalisés par le génie humain, 
et elles se montrent fières de cette admira- 
ble mise en œuvre où le crédit du nom tran- 
çais reçoit un nouveau lustre. 

Parmi ces visiteurs, beaucoup ne sont la, 
évidemment, que pour le plaisir. Ils n'ont 
môme peusé s'offrir que des joies de ker- 
messe et la surprise des spectacles exoti- 
ques. Mais on s'aperçoit, aux manifestations 

X« 20. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

SERMENT D'AMOUR 
XV (suite) 

Solange demeura encore quelques instants 
silencieuse. 

Un combat se livrait en elle. 

Elle n'avait plus besoin ici. 

Ses mallas étaient à peu près faites, et la 
femme de chambre suffisait pour les achever 
S'arracherait-elle, dès à présent, a cette de- 
meure, où elle ne rentrerait peut-être plus? 
Ne la quitterait-elle qû la dernière mi- 
nute, trois quarts d'heure avant le départ du 
train? 

Car la voiture les mènerait en une demi- 
heure à la gare de Grenoble. 

Peut-être ferait-elle mieux de partir sur-le- 
ehamp. 

Répondant à sa pensée, le jeune homme re- 
prit 

Si vous ne voulez pas repasser par ici, 
en vous conduira de Pontsevrin Grenoble. 
Vous retrouverez Annie à la gare avec vos 
bagages. 

Elle poussa un très grand soupir, redressa 
sa tête mignonne, inclinée sur sa poitrine. 
Allons soit. je vous suis. 

C'est très bien. Il est convenu qu'on 
3é jeûnera une demi-heure plus tard, peur 
nous permettre d'arriver. 

de leur admiration, que des contentements 
d'un ordre supérieur les ont gagnés. J'en 
ai vus, en arrêt devant les immenses cartes 
murales de l'état-major, qui s'égayaient 
l'œil et se montraient ravis de trouver, des- 
sinée jusqu'en ses moindres recoins, une 
patrie qu'ils ne s'imaginaient pas si grande. 
oubliaient l'heure de la dînette devant les 
chefs-d'œuvre de l'art contemporain. 
Il en est de ces visiteurs de l'Exposition 
comme des fagots de Sganarelle. On en 
distingue des uns et des autres. A côté du 
visiteur superficiel qui voit et juge au pied 
levé, qui, haletant, harassé, parcourt d'une 
trotte des kilomètres de galeries, ou qui 
s'amuse de tout ce qu'il rencontre en de 
simples heures de flânerie, il y a le visiteur 
sérieux qui examine en connaissance de 
cause, le visiteur spécial qui s'attache aux 
objets de son commerce, prend des notes, 
commente, interroge, s'informe des prix et 
charge son calepin d'adresses. Celui-là est 
matinal il évite les cohues de l'après-midi. 
L'agriculteur s'approche naturellement des 
machines qui aident et suppléent les bras 
de l'homme et des produits du sol étranger 
qui peuvent lui servir d'éléments de com- 
paraison. L'industriel, ouvrier ou patron, 
va droit aux outils et aux produits de son 
ressort, aux objets qui le touohent person- 
nellement, dont il connaît la valeur et l'em- 
ploi. 

Le visiteur en famille mérite une menton. 
particulière. Il a des souçis tels qu'il ne voit 
de l'Exposition que ses grandes lignes. Chef 
de smala, il doit veiller à ce qu'aucun des 
siens ne s'égare. Il dirige savamment la 
marche de son escouade, décide des repos 
et des directions. L'avouerai-je ? C'est oe- 
lui-là qui m'intéresse le plus et c'est à lui 
que je songe lorsque, considérant la foule 
qui se répand en tous sens dans ces innom- 
brables galeries, je me demande où elle va, 
ce qu'elle cherche et quel idéal elle réussit 
à entrevoir. Ce qu'elle entrevoit principale- 
ment, n'est-oe pas un luxe et un confort 
auxquels elle ne peut atteindre ? De toutes 
ces richesses du meuble, de toutes ces somp- 
tuosités du vêtement, de tous ces objets 
d'art, en auront-elles jamais quelque part, 
les familles populaires qui, l'oeil brillant de 
convoitise, se promènent au milieu de ces 
palais superbes ? Le contraste n'est-il pas 
saisissant entre le rang social auquel sont 
dévolues tant de magnificences elles condi- 
tions modestes du plus grand nombre de 
ceux qui visitent l'Exposition? 

C'est probablement une remarque de ce 
genre qui détermina les organisateurs de 
l'Exposition de 1855 à former une galerie de 
l'Economie domestique où étaient rassem- 
blés les objets à bas prix destinés aux em- 
plois les plus usuels (aliments et provisions, 
meubles et ustensiles de ménage, linge et 
vêtements, plans, matériaux et spécimens 
de logements). L'idée de la création de oette 
classe émanant d'un Anglais, M. Twining, 
membre de la Société des arts de Londres. 
Cet homme de bien, regrettant que les ex- 
positions antérieures avaient été surtout des 
exhibitions d'objets de luxe et d'art, de- 
manda que dorénavant on réunit en une 
galerie particulière les objets ayant un rap- 
port direct avec le bien-être du plus grand 
nombre. Après quelques vicissitudes, sa 
proposition, qui était appuyée par un comité 
international, aboutit au cours même de 
l'Exposition. 

Ce fut un concours qui s'ouvrit, au point 
de vue du bon marché, pour les objets et 
produits nécessaires ou utiles à la masse des 
consommateurs. Les produits les plus di- 
vers s'entassèrent dans la galerie on y 
voyait des draps de Louviers et de Mire- 
poix à 4 francs le mètre; des velours de co- 
ton de Manchester, connus sous le nom de 
corduroys, à i fr. 65; des gilets anglais à 
1 fr. 50; des bottes prussiennes à 10 francs; 
des souliers de Tours à 5 francs des légu- 
mes secs et des aliments conservés sous 
toutes les iormes des vins blancs alle- 
mands à 30 centimes la bouteille des piè- 
ces de viande enveloppées d'enduits qui leur 
donnaient les apparences d'une conservation 
parfaite des assiettes à 3 francs la douzaine 
des cuisines portatives et tous les ustensiles 
de ménage. Cette exposition eut quelque 
suc,ès, et on pensa même Ma rendre perma- 
nente afin qu'elle demeurât « un aiguillon 
pour les fabrications en retard et un flam- 
beau toujours allumé sur les voies du per- 
fectionnement », comme s'exprimait un écri- 
vain du temps. 

L'initiative fut néanmoins abandonnée. 
Le bon marché étant une loi commerciale 

Solange sortit de la pièce, se retrouva dans 
le vestibule. 

Les gens de loi y entraient. 

Elle s'informa. 

Sa présence n'était pas utile. 

Depuis la veille, les questions qui la tou- 
chaient ne se trouvaient-elles pas réglées 1 
Mademoiselle de Boffront était, dès à pré- 
sent, libre de quitter le château. 

La jeune fille donna l'ordre d'atteler rapide- 
ment. 

Elle monta au premier étage, où se trouvait 
sa chambre, à côté de celle de sa marraine. 
Et ce fut dans cette dernière pièce quelle 
pénétra. 

Aussi grande que le salon, au-dessus du- 
quel elle donnait, elle avait un immense lit 
Henri il, aux degrés sculptés, tenant le milieu. 
Les sièges, les différents meubles, étaient 
du même style. 

Là aussi on remarquait des portraits de 
famille, non d'antiques portraits d'ancêtres 
dont la douairière elle-même n'avait jamais 
vu les traits, ceux de son mari, de ses en- 
fants défunts, un de son petit-fils tout bébé, 
blond, rose, joufflu et riant. 

Puis des objets familiers qu'elle touchait 
chaque jour, auxquels elle tenait, par habi- 
tude ou par souvenir. 

Des fenêtres, la vue s'étendait, merveil- 
leuse, sur tout le parc avec un aperçu des 
montagnes très distinctes par les temps clairs. 
Solange demeura au milieu de cette vaste 
chambre aux rideaux clos. 

Elle regardait à droite, à gauche, partout. 
Et ses yeux s'arrêtèrent sur un portrait 
d'elle, l'oeuvre d'un jeune artiste de Grenoble, 
maintenant à Paris, déjà arrivé, portrait. peint 
il n'y avait pas plus de dix ans, par consé- 
quent tel qu'elle connaissait la comtesse. 
La pauvre enfant détournais* veux. 

qui a pour base la libre concurrence, on es- 
tima qu'il n'y avait pas lieu de continuer 
l'expérience. Aujourd'hui les expositions j 
des produits à bon marché ont lieu dans les 
classes mêmes affectées à ces produits, et 
rien n'est plus facile que de les y découvrir. 
Mais encore faut-il les chercher, et peut- 
être devons-nous regretter l'abandon de la 
classe spéciale formée en 1855 pour les arti- 
cles relatifs l'Economie domestique. 
Il est vrai qu'un luxe relatif a été atteint 
par les classes populaires et qu'elles ne se 
contenteraient plus maintenant des objets à 
bon marché qu'on leur offrait il y a cin- 
quante ans. Les perfectionnements de la 
fabrication ont fait entrer dans l'usage com- 
mun des produits qui étaient alors l'apanage 
des seuls riches. 

C'est le progrès. Nous n'avons donc pas à 
nouseffrayeroutremesuredesgoûtsdeluxeet 
des besoins nouveaux qu'engendre le spec- 
tacle des richesses industrielles rassemblées 
autour de nous. Un peuple s'enrichit quand 
il produit ces richesses qu'il présente la 
consommation universelle. De l'élan donné 
à cette production par des expositions bien 
organisées et suffisamment fréquentées 
naissent fatalement de nouveaux profits qui 
amélioreront le sort des classes ouvrières. 
Les foules qui envahissent l'Exposition 
comprennent cela et ne peuvent que s'en 
réjouir. JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
AU SÉNÉGAL 

On nous écrit de Saint-Louis (Sénégal) 
On poursuit au gouvernement l'enquête sur la 
mission Voulet, mais rien ne transpire. 
Aucun cas de fièvre jaune ne s'étant produit 
depuis le 29 mai, la commission sanitaire leva la 
quarantaine neuf jours après, aux termes du 
décret sanitaire, lorsque, le 10, deux nouveaux 
cas suivis de mort furent signalés. Les mesure 
les plus sévères ont été prises aussitôt pour iso- 
ler Dakar du reste de la colonie. La quarantaine 
est rétablie, les trains partent de Rufisque seu- 
lement pour Saint-Louis, et un cordon sanitaire 
est installé à Thioroye, à vingt-huit kilomètres 
de Rutlsque. 

Nous apprenons que le fléau est à Bathurst, 
porté par des Syriens qui s'étaient rendus sur 
ce point. Gorée, Rutisque et Saint-Louis sont 
toujours indemnes. 

Le général Combes, qui devait aller rejoindre 
le général Dodds en inspection à Dakar, avait 
été prévenu à temps avant d'avoir franchi le 
cordon sanitaire, et s'est arrêté à Ruflsque; il 
reviendra demain à Saint-Louis. 

On dit que l'Amérique, de la Compagnie Frais- 
sinet, devant passer à Dakar le 15, y prendra le 
général Dodds et tous les non contaminés qui 
voudront partir. 

La RéfoniuMle l'Impôt 
Le projet d'impôt général sur le revenu, 
tel qu'il a été préparé par le ministre des 
Finances, ne rencontrera pas les objections 
contre lesquelles s'est heurtée et a échoué, 
il y a quatre ans, la réforme présentée par 
M. Doumer. 

Il s'agissait alors d'un impôt global et 
progressif sur le revenu avec les consé- 
quences que ce système implique, c'est-à- 
dire la déclaration du contribuable et la 
vérification de son dire au moyen d'une 
enquête. 

On pouvait redouter, à cette époque, que 
l'intrusion des agents de l'Etat dans les af- 
faires privées d'un citoyen présentât de 
graves inconvénients. On y avait vu une 
menace pour la tranquillité publique, une 
perturbation sérieuse pour les commer- 
çants, dont la situation réelle serait divul- 
guée et le crédit ébranlé. 

On se demandait si on pouvait imposer à 
tous les Français la communication de leurs 
livres de comptes, et peut-être l'aveu de leurs 
embarras d'argent. 

Toutefois, dès cette époque il existait une 
majorité au Palais-Bourbon pour vouloir at- 
teindre la richesse d'une façon plus équi- 
table qu'avecle système actuel, sans risquer 
néanmoins d'exaspérer les capitaux au point 
d'amener leur émigration. 

On ne doit pas oublier, en effet, que le 
temps n'est plus où la fortune, consistant 
seulement en terres et en immeubles, ne 
pouvait pas disparaître à volonté. L'im- 
mense évolution économique de nos jours a 
permis aux plus gros capitalistes de trans- 
porter leurs biens mobiliers là où ils le 
veulent. 

Mais les classes opulentes ne sauraient se 
dissimuler qu'un gouvernement démocra- 
tique a des devoirs impérieux vis-à-vis des 
masses populaires, dont il est né, dont il 
est l'expression elles reconnaissent qu'elles 
n'assument pas une part suffisante dans la 
distribution des charges publiques. 

Sa marraine était morte. 

C'était fini. 

La vie cruelle allait commencer. 

Demain, Solaùge de Boffront, avec quel- 
quea milliers de francs pour foriune, quel- 
ques bijoux de jeune fille auxquels elle te- 
nait, serait, elle aussi, à Paris, affrontant la 
destinée. 

Elle sortit précipitamment, pénétra chez 
elle. 

Annie finissait les malles. 

Elle lui expliqua en quelques mots ce qu'elle 
attendait d'elle. 

Celle-ci eut préféré quitter le château en 
même temps que la jeune fille. 

Alors, vous me laisserez partir toute 
seule d'ici, mademoiselle Solange 

Ma pauvre Annie, peut-être aurons-nous 
moins d'émotion que de partir ensemble. 
Elle tomba dans les bras de la vieille 
femme, laissa aller sa tête sur son épaule. 
Puis, en s'embrassant, elles étouffèrent 
leurs sanglots. 

Vingt minutes plus tard, mademoiselle de 
Boffront montait en voiture. 

Bruno de Pontsevrin enfourchait sa mon- 
ture. 
Et coupé et cavalier, partirent par les routes 
blanches de neige. 

11 ne fallait pas plus d'une demi-heure, 
habituellement, pour franchir, à cheval ou 
en voiture, la distance séparant les deux 
châteaux. 

Quoique les bêtes fussent ferrées à glace, 
on mit un quart d'heure en plus. 

La baronne, devant Jeux places vides, s'as- 
seyait à table, lorsqu'enfin les retardataires 
la qui, vu ses habitudes de ponctualité et en 
faveur des circonstances, elle accordait une 
grande faveur en reculant le déjeuoet, eu- 
Irèreiit dans la salle & manger. 

La République ne peut donc pas renoon- 
rer de résistances en essayant d'alléger le 
p0jd3.de* contributions pour ceux qui sont 
pauvres, et en demandant plus à ceux qui 
possèdent Le tout est de trouver la for- 
mule. 

Eu adoptant le paragraphe i" du projet 
du ministre des Finances, la commission de 
la Chambre a admis le principe de l'impôt 
géuéralsur le revenu. Il faut espérer qu'elle 
trouvera, d'accord avec le gouvernement, 
les moyens pratiques pour l'établissement 
de cette taxe. 

Comme l'income taa des Anglais, le pro- 
jet de M. Caillaux ne détruit pas tous les 
autres impôts il se borne à prendre une 
part du fardeau budgétaire. Nous désirons 
vivement que la discussion au Parlement 
montre la possibilité d'y recourir sans dé- 
molir le fameux mur de la vie privée, que 
nos compatriotes tiennent à conserver autour 
de leur situation personnelle. 

LA QUESTION^ DU TOUAT 
MM. Waldeck-Rousseau, président du conseil; 
la général André, ministre de la. Guerre, et Cail- 
laux, ministre des Finances, ont été entendus, 
hier, par la commisaion du budget, au sujet des 
crédits supplémentaires demandés pour l'expé- 
dition du Touat.. 

Le président du conseil a fait l'historique de la 
question: il a dit que le Touat comprend trois 
groupes d'oasis qui appartiennent essentielle- 
ment à la France; les puissances l'ont reconnu 
d'une façon officielle. 

Au point de vue de la propriété, il n'y a pas 
de itUr.ussipn possible. 

M. Nv'uldcck-Rousseau a indiqué 1 importance 
que présente la possession de ces oasis pour nos 
communications avec l'Afrique occideutale. Puis 
il a parlé de l'expédition d'In-Rhar, dont la prise 
était nécessaire pour se maintenir à In-Salah. 
D'études spéciales entreprises par les personues 
les plus compétentes, il résulte que l'on devrait 
occuper fortement Igli, à titre défeasif. Le 8 
avril, Ipli fut occupé sans aucune difficulté; une 
partie de la colonne occupa ensuite Timmi- 
moun. Les opérations en seraient restées là, si 
le gouvernement n'avait reçu des informations 
assez inquiétantes sur l'état d'esprit des tribus 
indépendantes sur la frontière du département 
d'Oran. 

Des précautions furent prises. 1t s est trouve 
îeureusement qu'elles ont été inutiles. Le gou- 
vernement marocain a fait preuve d'un grand 
:sprit de sagesse et, à la date du 23 juin, une 
iépèche arrivait conatatant qu'aucun danger 
n'existait plus. 

L'occupation du Touat est d'ores et déjà assu- 
-ée. Les sacrifices en hommes ont été, toutes 
proportions gardées, assez faibles. Mais les dé- 
penses ont été extrêmement considérables. Il 
;st vrai que des expéditions analogues ont coûté 
encore plus cher. 

La nécessité apparatt d'occuper solidement la 
région du sud. Le moyen le plus sûr ce serait de 
hâter les travaux du chemin de fer. 

Pour l'avenir, le gouvernement estime que les 
dépenses, en dehors de celles du chemin de fer, 
seront extrêmement réduites. Elles ne semblent 
pas devoir dépasser 2 millions par an. 
En réponse une question. M Waldeck-Rnus- 
seau dit que le chemin de fer de Biskra à Ouargla 
est compris dans le plan des travaux. 
Quant à la ligne qui va jusqu'à Duveyrier, le 
ministre de la Guerre estime qu'on aurait iuté- 
rêt A la pousser jusqu'à IgU. 

UD HEURTREJ SAINT-DENIS 
Au cours de l'avant-dernière nuit, l'avenue de 
Paris, la Plaine-Saint-Denis, a été le théâtre 
d'un attentat qui dénote chez ses auteurs une 
fureur et un acharnement extraordinaires. Un 
jeune homme de vingt-cinq ans a été mortelle- 
ment blessé à coups de couteau dans des cir- 
constances vraiment tragiques. 

Cyclistes sans gêne 

Vers neuf heures du soir, un garçon livreur 
d'une grande usine de Saint-Denis, M. Georges 
Guillaume, âgé de vingt-cinq ans, se promenait 
avenue de Paris, en compagnie d une jeune fille 
de dix-neuf ans, Mlle D. sa fiancée. 
Les deux jeunes gens s'engagèrent bientôt 
sur le pont du canal, suivant à pas lents le trot- 
toir, inattentifs à tout ce qui se passait autour 
d'eux. 

us lurent UieillUt rcjuiilio p«r vimj »civv.»_p«wicr 
tes qui, après avoir suivi l'avenue de Pans, ré- 
servée aux cyclistes, venaient de s'engager sur 
le trottoir du pont, préférant le bitume de ce 
trottoir au pavé de la chaussée. 

Les amoureux leur barrant la route, les vélo- 
cipédisles firent à plusieurs reprises fonctionner 
leurs trompes, mais soit que Guillaume n'eût 
point prêté d'attention à leur appel, soit qu'il 
eût pense avec juste raison que eetait d eux de 
se déranger et non à lui, il conlinua son chemin 
sans se garer. 

Premier Attentat 

Furieux, les cyclistes descendirent de machine 
et injurièrent grossièrement au passage le gar- 
çon Iivreur et sa compagne. M. Guillaume les 
remit vertement à leur place, maia tous se pré- 
cipitèrent sur lui, le rouèrent de coups, puis, re- 
prenant leurs bicyclettes, s'apprêtèrent a s'eloi- 
guer rapidement. 

Mais au même moment, M. Guillaume, qui 
croyait n'être que fortement contusionné et se 
tâtait de tous c-0tés, s'aperçut que son sang s'é- 
chappait abondamment de son Oanc droit. L'un 
de ses adversaires l'avait grièvement blessé d. un 
coup de couteau. 

Alors, avec une énergie peu commune, la jeune 
femme qui l'accompagnait voulant avoir un in- 

Vite Bruno, vite ma ^petite Solange, J'ai 
une faim d'enfer, nous causerons plus tard. 
La baronne de Pontsevrin était grande, 
avec des cheveux très blancs, des traits ac- 
centués, plutôt durs, sans méchanceté pour- 
tant. 

Haute en couleur, ayant une forte voix que 
soulignait cette façon de parler libre, parfois 
brutale, affectée par certaines grandes dames 
de jadis, elle était le type de la femme aux 
allures masculines, de l'amazone de haute 
lignée, à qui tout est permis, même le juron 
favori du bon roi de la poule au pot 
Ventre-saint-gris 1 

La baronne formait autrefois avec la com- 
tesse, le même contraste au physique qu'au 
moral. 

De taille également au-dessus :le la moyenne, 
cette dernière avait, majestueuse comme une 
reine, un charme que ne possédait point, 
dans son grand corps dégingandé, madame 
de Pontsevrin. 

Madame de Terrique, très Imbue de son 
nom, ferme dans ses volontés, attirait par 
beaucoup de justice et de bonté. 

Madame de Pontsevrin, aussi fière de ses 
armoiries, mais beaucoup plus pratique- 
cela venait peut-être de ce que le domame de 
Pontsevrin ne lui constituait plus que de 
maigres revenus partisan de la fusion 
des castes et particulièrement des fortunes, 
était certainement, malgré sa loyauté d'i- 
dées, moins sympathique que sa défunte 
amie. 

Elevées dans le même couvent, elles sui- 
vaient pour ainsi dire plus tard la même 
route, se retrouvant à Paris, pendant le court 
séjour des Pontsevrin, qui économisaient 
durant neuf mois daas leurs terres, pour y 
figurer un trimestre d'hiver sur un pied con- 
venable. 

lice pour retrouver le meurtrier, courut vers un 
les cyclistes qui n'avait pas encore réussi a en- 
fourcher sa bicyclette. lui arracha sa machine 
des mains et. suivie Je Guillaume qui se traînait 
péniblement, se dirigea en courant vers un dé- 
bit Je vins situé au numéro de l'avenue de 
Paris, afin de pouvoir lire les inscriptions gravées 
Bur la plaque de contrôla. 

Un Meurtre dans un Débit 

Mais à peine étaient-ils entrés tous deux dans 
l'établissement, qua leurs cinq agresseurs, fu- 
rieux de voir qu'ils allaient être découverts, y 
tirent irruption à leur suite, faisant voler en 
éclats les glaces de la devanture et de la porte. 
Aussitôt ils se ruèrent sur les deux jeunes 
gens qui tenaient la bicyclette et, avant que per- 
sonne ait pu s'interposer, l'un d'aux se précipi- 
tait sur Guillaume et lui portait en pleine poi- 
trine un violent coup de couteau. 

L'arme s'enfonça dana le sein gauche du mal- 
heureux garçon livreur qui tournoya sur lui- 
mdma et s'abattit comme une masse en pous- 
aant un cri terrible. 

Les forcenés profitèrent de l'émotion générale 
pour enlever la bicyclette et gaguer 1 avenue. 
Une minute après, tous étaient en selle et 
fuyaient à toute allure vers Paris. 

Revenus de leur stupeur, les quelques con- 
sommateurs qui se trouvaient là relevèrent le 
blessé et coururent avertir M. D'Homme, com- 
missaire de police, qui arriva quelques minutes 
après, accompagne de M. Atagnan, son secrétaire, 
et d'un médecin, qui, après avair examiné les 
blessures reçues par M. Guillaume, déclara que 
celle située dans la région du coeur était si grave 
qu'elle ne laissait que peu d'espoir de sauver le 
Le emagiVlr*t • fait aussitôt transporter la 
blessé ü 1 hôpital Saint-Denis. 

L'Enquête 

Il a été impossible jusqu'à présent à M. 
D'Homme d'interroger l'infortuné Guillaume et 
il a dû se contenter de recevoir. les déclarations 
de Mlla D. et des quelques personnes qui ont 
été les témoins de ce drame sangUnt quelles 
n'ont pu empêcher, le crime ayant été commis 
en l'espace de quelques secondes. 

Le magistrat, poursuivant son enquête, s'est 
rendu sur le pont du canal, 1 endroit, où Guil- 
laume avait été frappé pour la première fois, 
dans l'espoir d'y retrouver quelque indice qui 
pût le mettre sur les traces des meurtriers. 
Cet espoir n'a pas été déçu; en effet, sur le 
théâtre même de l'attentat, tes agents qui 1 ai- 
daient dans ses investigations ont ramassé tout 
d'abord une trompe de bicyclette assez volumi- 
neuse, puis un porte-monnaie contenant quelque 
argent et un bout de papier sur lequel étaient 
écrits un nom et une adreese. 

Pensant que ce porte-monnaie avait été perdu 
par l'un des agresseurs, le magistrat a demandé 
des inspecteurs do la sûreté qui a lancés sur 
cette piste. Il espère arriver bientôt à capturer 

tous les coupables. 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
M Aubry, juge d'instruction. que le parquet a 
chargé de cette aflaire, s'est rendu aunt.De- 
nis et a procédé, en compagnie de M. D Homme, 
à une nouvelle enquête. 

DOUBLE ASSiSSIMT A TROYES 
(De notre correspondant particulier) 

Tropes, 25 juin. 

Cette nutt la rue Jeannette, située à l'extré- 
mité du faubourg Croneels, a été le théâtre d'un 
double assassinat commis dans les circonstances 
suivantes 

Vers neuf heures, hier soir, le nommé Albert 
Strobel, âgé de trente aas, cordonuier, qui se 
lrouvait au café Burg, déclarait un habitant 
de cette rue qu'il s'y rendrait quelques heures 
plus tard, lui laissant entendre qu'il s passe- 
rait quelque chose de grave. 

En effet, vers une heure du matin, un nommé 
Ernest Adam, âgé de vingt-six ans, manouvrier, 
demeurant au numéro 33 de la rue Jeannette, 
rentrait chez lui, accompagné de M. Eugène Pi- 
card, père de cinq enfants, domicilié rue de la 
Visitation et employé chez M. Drouot en qualité 
de monteur, et des époux Broussier, quand 
Strobel, qui se tenait aux aguets depuis quel- 
ques instants, se précipita sur Adam" et lui parta 
un coup de, stylet en pleine poitrine; le forcené, 
se tournant ensuite contre M. Picard, le frappa 
dans la région du coeur d'un coup si violent du 
même instrument que le malheureux s'affaissa 
pour ne plus se relever. 

Quant à Adam il put encore parcourir une 
vingtaine de mètres dans ta direction de la de- 
meure de ses parents arrivé sous leurs fenêtres 
le jeune homme eut encore la force de crier: 
Maman, Strobel m'a tué! A peine avait-il 
prononcé ces parolea qu'il tombait mort a son 

tour sur le son 

Le meurtrier essaya ensuite de frapper M. 
Broussier, mais ce dernier, arrachant un pieu a 
une palissade, se mit sur la défensive et réussit 
à éviter l'attaque de Strobel en me retirant avec 
sa femme à travers les jardins qui, en cet en- 
droit, sont assez nombreux. 

Les habitants du quartier, réveilles par les 
cris poussés par les victimes de cet attentat, se 
précipitèrent hors de lears demeures et se dis- 
posaient à arrêter le coupable, quand ce dernier 
prit la fuite. 

Lapolice, prévenue immédiatement, arrivait 
bientôt sur le lieu du crime et faisait transpor- 
ter les deux cadavres à la morgue de l'Hotel- 
Dieu. 

Pendaat ce temps, Strobel avait pu rentrer 
chez lui, rue du Cheval-Houge, sana être in- 
quiété il y fut arrété ce matin, à trois heures. 
On raconte que Scrobel a lue Adam parce qu'il il 
le soupçonnait d'entretenir des relations coupa- 
bles avec sa femme; le mari trompé a ensuite 
frappé dans une sorte de folie furieuse M. Picard, 
qui était absolument étranger à cette alfaire. 
Le parquet a commencé uneenquètedontnous 
ferons connaître te résultat; malgré les preuves 
accablantes recueillies contre lui 1 assassin 
nie juequ ici être l'auteur du crime. Strobel a 
tenté de se pendre dans la cellule où il a été en- 

En Dauphiné, elles se voyaient constam- 
ment. 

Devenues veuves à dix ans de distance, et 
ayant toutes deux perdu leurs enfants, il 
restait, coïncidence de plus dans leurs exis- 
tences, pour ainsi dire pareilles, à chacune 
un petit-fils. 

Raymond et Bruno, amis d'enfance aussi, 
presque du même âge, s'étaient suivis à peu 
près comme jadis se suivaient leurs aïeules, 
leur façon de vivre simplement modiüée par 
l'inégalité des fortunes. 

Le patrimoine de Raymond, plus considé- 
rable, se fondait un peu moins vite. 

Celui de Bruno se trouvait croqué en quel- 
ques mois. 

Si tous les deux contractaient des dettes, 
c'était en proportion des héritages à venir, 
dont leurs créanciers connaissaient exacte- 
ment la valeur. 

Dans les derniers temps, Pontsevrin ne fai- 
sait plus la fête, que parce que Terrique, qui 
pouvait encore la faire, lui en facilitait les 
moyens. 

Ce dernier se mariait. 

Bruno n'avait plus qu'A prendre auwl pré- 
cipitamment que mélancoliquement le train 
pour le Dauphiné. 

C'est ce qu il faisait. 

Après cinq jours au château, Il ne deman- 
dait qu'a le reprendre pour Paris. 

La vieille baronne, placée en face des deux 
jeunes gens, l'un à côté de l'autre, devant la 
grande table carrée, demeura pendant les 
trois quarts d'heure du repas, à peu près si- 
lencieuse. 

Son robuste appétit subsistait, malgré ses 
soixante-quatorze ans. 

Quand elle avait faim, elle mangeait sans 
parler et sans rien entendre. 

Le vulgaire -ptoverbe Ventre affmi .• 

fermé des agents ont été placés près de lui pour 
le surveiller. 

Tentative de Meurtre à Pureaux' 
Les deux frères Merven, Eugène et Alfred, on-' 
vriers ajusteurs, ce dernier accompagné de sa 
femme, demeurant h Puteaux sente des Fon- 
taines et sente des Cûamps-Mûiiaux, âgés da 
trente et un et trente-quatre ans. revenaient la 
nuit dernière à une heure de la fête de Neuilly, 
lorsque parvenus avenue de Saint-Germain, en 
face la maison portant le numéro 1i7, un indi·' 
vidu qui las suivait depuis longtemps en se dis- 
simulant le long des mura et derrière les arbres 
traversa rapidement la chaussée et se jeta sur 
Eugène Merven, t'alué des deux frères, .auquel il 
deux reprises il plongea un long couteau dans 
la poitrine. 
son attentat commis, le meurtrier voulut pren-j 
dre la fuito, maie, en apercevant son frère tnm- 
ber sAiiglant au milieu de la roule, Alfred pour- 
suivit l'inconnu, parvint a l'atteindre et le teiv 
Une lutte terrible s'enfragea alors entre les deux 
hommes, mais le bandit toujours armé de son 
couteau, Ht un effort désespéré, réussit à se re- 
lever et, cette fois, disparut d*us l'obscurité. 
Eu revenant prèa du blessé, Alfred Merven 
trouva sa femme évanouie, aux trois quarts 
morte de peur, Il côté de son beau-frère, 
Aux appels poussés par Merven, des voisins na 
tardèrent pas à arriver; on s'empressa autour 
de la victime qui fut transportée au poste de sa- 
cours où un docteur, mandé en toute hâta, j 
constata que te poumon gauche avait été ira-* .1 
versé par fa lame du couteau. 
L'état du blessé est des plus graves et a né- 
cessité son transport immédiat & 1 hôpital J 

M. Payaud, commissaire ae pouce, a munu- 
dlatement ouvert une enquête; le signalement 
du coupable a pu ftltv donné par Alfred Merven 
c'est un homme d'euviron quarante ans, portant 
une barbe brune, vôtu d'un complet (il) couleur 
sombre et coiffé d'un chapeau marin ou paille 
blanche. 

Eugène Merven n'a pu fournir aucune ind;ra- 
tion et n'a pas encore recouvré connaissance;/ 
l'état de Mme Merven est également grave, à la 
suite de la frayeur par elle ressentie. 

LES ÉllEMITS DE CHINE 
D'après les derniers télégrammes, le bom- 
bardiMnont de Tien-Tain a été continué pat 
l'armée chinoise, après l'infructueuse tenta-' 
tive taite par un petit détachoment de trou- 
pes européennes en vue de secourir la ville. 
Aucune nouvelle n'est encore parvenue 
Takou au sujet de la colonne de secours dont j 
nous avons annoncé le départ pour Tien-Tain, 
et l'on n'est pas flxé non plus sur le sort de J 
la colonne seymour, qui, d'après certaiua 
bruits, aurait été entourée et écrasée par les 
Boxers. 

La politique impériale serait sur le point 
dit subir de notables changements d'orienta- 
tion on parle de la prochaine élévation à 
l'empire de l'héritier présomptif. Mais on u'a,' 
sur ce point, que de vagues iadications, et 
d'ailleurs l'assassinat du prince Chan prou- 
verait, si la nouvelle est ozaeto, que la cour 
demeure impuissante on présence d'une po- 
pulace fanatisée. 

La situation, toujours très grave, justifia j 
donc l'envoi des nombreux renforts que les» >I 
puissances se proposent de débarquer a l'em- 1 
boucliure du Peï-Ho. 
Au Palais Impérial 

Londrea, 25 juin. 

Le correspondant du Daily Mail à Shanghai, 
télégraphiant la date du 24, au dit informe que 
le prince Tuan est maître de la situation à. 
Pékin. C'est lui qui a dicté les édits impériaux 
publiés dans ces cinq derniers jours. 

Quatre-vingt pour cent des mandarins de Pékin, 
sont favorables aux Boxers. Ceux-ci ont été di- 
visés en huit corps par le prince Tuan. 

Le grand chef des Boxer» avait été reçu deut 
fois en audience par l'impératrice avant le com- 
mencement des troubles. 

Le général Tung-Puh-Siang assistait à ces au- 
diences. 

Plusieurs fonctionnaires conseillent de trans-s 
férer le siège du gouvernement dans la provioc*. 
de Shan-Si. 

Ils demandent que l'héritier présomptif soit 
proclamé empereur. 

Londres, 25 juin. 

Le correspondant du rimes à Shanghai croit 
savoir que, lorsque le rideau se lèvera sur ce, 
qui se passe à Pékin, on découvrira qu'un nou- 
vel empereur a été proclamé. Ce serait le prince 
héritier. 

Les Censés Français 

Notre consul général à Shanghai télégraphe, 
le 24, que, d'après des affirmations de Chengy 
directeur des chemins de fer et des télégraphe»^ 
les ministres étrangers et les Européens étaient 
le 19, aaina et saufs Pékin, et que, avec l'auto-: 
risation du gouvernement chinois, ils se prépa·' 
rent à quitter la capitale. 

D'après un télégramme de M François dattf 
du 22 et transmis par la voie de l'indo-Chine^ 
notre consul se disposait quitter Yunnan-Seir- 
Enfin, un télégramme de notre consul & Ché- 
Fou, daté du constante qu'il y a une rand 
anxiété dans cette ville, mais que juequ à pré- 
sent la tranquillité a été maintenue. '• 
k Tien-Tsii 

Londres, 25 jain. iy 

On télégraphie de Shanghaï à plusieurs joul'W 

pis d'oreille», ne mentait point en s'adaptant 
sa personne. 

Bruno, qui était, comme elle, gros main- 
geur, l'imitait. 

Solange seule, toute blanche, les paupières 
fatiguées par les veilles et les larmes, tou- 
chait à peine ce qui se trouvait dans son as- 
siette. 

Enfin, on arriva au dessert, frugal, comme 
le repas, le principal de la journée, était sim- 
ple autant du reste qu'abondant pièce dâi 
viande rôtie, dane laquelle on taillait de lar, 
ges tranches, légumes, jambon et salade. 
On était donc, entre la poire et le fro- 
mage. 

Mme de Ponteevrin parla. 
Alors, ma petite Solange, c'est bien dév 
cidé; vous partez ce soir ï 

Mais oui, madame, bien décidé. 

La jeune fille ajouta, après un regard 1 
Bruno, contenant une espèce de reproche 
Je croyais que vous ne me reparleriez 
plus de ce départ. 

Le jeune homme répliqua, avant sa grand- 
mère. 

Je ne me suis nullement engagé pour 
bonne-rnaman. 

Vous auriez pu vous engager dans ce 
sens, fit la baronne, que je n'essayerai plus 
de faire revenir Solange sur sa détermina- 
tion, qu'avec la volonté de. 

Détermination, comme je vous le disait 
hier, interrompit la jeune fille, qui est la 
seule que je puisse prendre. 

Non, mon enfant, pas la seule. Ainsi' 
que je vous l'ai dit aussi, vous pouviez trou- 
ver aux alentours la situation que voua ne 
trouverez peut-être psa là-bas. 

Vous savez pour quelle raison je ne veux 
point de cette situation, au ca» où elle tie pré- 

