Le Petit Parisien l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Législation rural . Léon Lesage Question diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

LE HAVRK. 26 JUIN jPePfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Buen-Ayr" Santos

Louis" en suint (les 50 kilea

Juin 2 tt 1.3il52 150 MS S

Juillet. Ci\! S9 Mi dont. 75 !il 152 M iM W W

Sepwmb.160 75 B7 1'2 MJI

Octobre. 58 75 87 t

Novemb.,55 1 2 55 75 .il54 Jl52 ..S 47 Q

Dei.emû.,53 81 50 47 SOi

Janvier 53 31 M M

Février

Avril

MARCHÉ AUX BESTuHl DR LA VlLLKTnT

DU LUNDI 25 JUIN

Viand'oett' Poids vif

Bfflufs 0 • à

Vaelies

Taureaux. 2SJ

Veaux. 1 885 0 55 100 0 31 0 6-Z

Moutons. 6i2 0 r,,s

Porc 3.4ÛO 0 M

Bo-Bf . Vente meilleure et prix en hausse sur les bœufs d'herbe

On cote Normands, de 72 à T7 c.; Boeufs blancs de 70 à 76 é.; Choletais, Je 62 à 68 c.; Vendéens je 58 à 65 c. Le i/2 kilo net

Veaux. Vente diftlcile et prix en légère baisse

On cote rhoix de Brie, de Beauce, du GUinais, de 0 90 il. i fr. champenois, de autres provenances, de 0 dâ Le 1/2 kilo net

Montoivi. -Vente bonne et prix bien tenus

On cote petits moutons du Centre, de 0 98 à métis de Brie, de 0 93 à 098; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente bonne et prix fermes

A a_J Nous sommes heu'eux d'annoncer nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du eang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Matadiea de la Peau; Boulons, Roi geura, Démangeaisons, lier/lès, Acné

Dartre , Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simples et variqueux. Tumeur et Engorgements des Glandes mummaires et des articulations Tumeur blanches, Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gustralgit

Gastrite, Maladies du Coeur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies des Drortches et des Poumons, liliunte. Bronchite chronique, Asthmt et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Géraudel, Pharmacien à Sainte-Ménehould (Marne

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINO LI8NES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS let PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fondt de

Comrnerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanoes de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles,saYoru,d in nde agents. Mouroux, à Salon a/inaj–o demandés prorince et étranger, par Caisse

Atinîll3 Kra.ncai.se de Preroyance (l^ann.) pour vente àcréilit (l'obliitaviona Ville de Piris, Crédit Foncier confortDHm.A la n"' loi. Sécurité çomplfte. Kortes remises t gra ili att.Poait'9Ùre d' les"" Ecr. ÎS.r.St-I^aiare, Paria rn.liiLn Comptoir Commercial, a Saumur, tous receTTf de suite et franco une propoaiuon aTantageuse

ÎVtVIÎI /TDMJ travaux chef section, dessinateur expément!): appareilteur dessinateur pour taille granite sont demandés par Ramuet C', Raon-1'Eupe (Vosges de Bordeaux, ch" il de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" bordeaux. Agents ser demandés n n£rttle . J&llai(eas dn Havre, faubourg du

UFM Temple, Paris. Bons prix. Demande agents

M1 d m.représ" lac"de m~"connue9p Pari?. hanl

IMf.l-onl.Ec.Crbain, 163,aT.NeuUly,Neuilly (Seine)̃uvitn les pers. clierch. un emploi ou tr T" quête doi lVrlSosad. au.'rrarailleur-.ï.boal Bonne-NouTelle renuign" gratis. Les patrons engagent p. l'Exposition

BDBBtC'i'' dem. associé aT. î.000 gar., trai' 9 b. pj fifirRCo iiros btnèt. Àg. a'abst. Ecr. Ricard, bar. tu

Ne 80. Feuilleton du Pbtit Parisikn i'hoiii du nmet

GHA.ND RO.M.O INÉDIT

QOATRIÈMK PARTILA VOIX D'OUTRE-TOMBE

IlI (suite t'ne Famille d'adoption

Et léger, heureux, réconforté par ce qu'il considérait comme la promesse sacrée de

Pâquerette,, il gagna la chambre voisine celle-ci donnait sur le jardin d'un vieil hôtel tout proche

Les fenêtres taient ouvertes

Daus le chaud silence du dehors, au milieu du parfum des fleurs encore belles et odorautes, tout près de la cime magnifique des grands arbres aux frondaisons toujours vertes à peine rougies par l'approche de l'hiver

Lucien s'installa

Bientôt la voix harmonieuse, ample, remarquable d'un violon s'éleva

Le chant était large. avec des notes basses une gravité lente qui remuait rame

Mon Dieu! murmura Pâquerette, que joiue-t-il donc, ce soir't

Ce n'est ni du Chopin ni du Schumann qu'est-ce que cela peut être t

Elle écouta lA mélodie était devenue d'une douceur

Infinie, elle disait des choses merveilleusement tendres, des choses qui évoquaient tou

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53 porcs gras, de à . Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 M à 0 78 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 25 JUIN

Fartai , fleur, le 100 kit Met, les kilo lto. 3U.1/Î le. SB. lit

Disponible 50 Disponible !l B

Courant. M 50 Courant. 2t

Juillet. Juillet 21 îl e

Juill. -août Juill.-aoùt dernters. 70 4 derniers. K

Setflet, lee kilos •>̃ . ta 100 kilos b. 1 h. Jh.l/t

Disponible Oisponible

Courant, 15 25 20 Courant

Juillet la.. 15.. Juillet juin. août la.. Juill.-août. 17 S derniers la 15 derniers

Uutle ae e txa. les 100 kU. Halle Il.. les 100 kilos i h. Ih.i/Z 1 h. 3h. ltt

Disponible Disponible courant. Courant. '78:5 78 M

Juillet. Juillet

Ju:li.-août 66 25 JuilLaoÛt derniers derniers

Aiee-oi . l'becto nu à 90 Sucre n' le ioa kilos t h. 3 h. 1/0 i h. 3 h

Disponible 75 Disponible

Courant. Courant

Juillet 3% Juillet 33 t

JuiO-août 35.. Juill -août i derniers 34 4 d'octobr

Circulation ipipes.. 425 Circulation isacsi

Stock kpipes> 18 M

Sucres raffines, de lot s0 à 105 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de to8 a UO

Pannes de Boulangerie. On cote marQUe de

CorDe.il. 21 et autres marques, de 28 50 a 31' 50 les kilos

COURRIER ORPHÉONIQUE vw . Un concours de musiques d'harmonie, fanfares, estudiantinas et trompes de chasse, organisé par le comité des fêtes, aura lieu Limoux (Aude les 2 et 3 septembre prochain. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes, palmes et médail.es de vermeil et d'argent. Les adhésions seront reçues jusqu'au juillet, par M. Francès, com missaire générai du concours

Il est question d'organiser à Paris dans le

DEUX TIRAGES POUR UN franc la btttttsprlê dit maintenant participant aux 9 Tlng9êM

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Autorité par iniU mnitlitiil du 10 Jan viol

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO'- 6O.OOO

BS0 lots répartis en 2 tirages pour 700.000 fr

Tooa les lots payable ea ar - nk

AVIS luMHtttfirli dia maintenant pa.-f/ / r x flrcgu

TIKAQB

JUILLET I9OO lGruLtUt IOO.OOO Frun

Uotd.20 000'– 3d.B.OOO'– lOd.i.OOO lots de 100 à 600 fr

UBiiW.tTMr (r.– On trouve des billets dans toute a Z rsvnea,ebex les priacip débit.d Ubac, libmrevelc r. KlruMMll, Parts, m joifaut i l> ita de Mat billeli tt ou MWtw ïflriBC. pertut >t lira ynim^^M

I II H II la III 9 XLUFÉHINE o r- .. . 15 u> dei. c . Notlf

I inUQilEtfF'iii. LUPERT, 13, r.I M<U.Piiil our trouver rapidement emploi ou situation qnelc

P Paria ou prov., ecr. office cential, t2, pasa. Pecquai

Huiles. La maison l,arricu, a Marseille, dem. des rep

SERVITEURS l'DVVAlI gratuitement le moyen de se placer, le jour

J'ENVOIE même de son arrivée, a t"- Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honoré, Puis

D.b.t.f.,cui8.,f.ch.,proT.,Paris, T.réf.,î4,r.des Lombards

Bureau fonde en ISiO.pl.&ssurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf .à t.f débitantes proTince etParis.l,b'Voltair lime Dâ>IO l?<r ^> r Richer, place le j'même les bonnes

DnlîWlVl qui s'ad a elle.R. 1 pay. d'av Télép.îTS ak ménage,b.d'ent i1 Pitier, rue du Château.d'Bau. Rien à payer d'av

INSTRUCTION

Cours et Leçons

M~ E8paron,lee.eoupe.coiitur.es ayag.7 ,b4 Sébastopol

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Cl CB BPlJll plr"cl. M Renaud. 5 ,r.I^mercier,pr. gare vjAolï FMUnSt 1.^7-are, prend pensrtl, place enfants

Maison discrète.l ConsuiuUons t à 6 b., irait1 stérilité

Sage-femme. Méhaiine, discrétion, 17, aven, de Ternes

Vll'V ppuuc l'cl.rec'pens. Discr. Px modéré. Cons

FONDS DE COMMERCE nnarmacie colonies Pour prendre suite ru apr. fortune d'une pharmacie importan" et donn' de sérieux bénéfices dans les colonies (excellent climat), on demande un j" pharmacien pour disposer d'un certain capital. Ecrire a M. Jaille, rue de Paradis, Paris

DCil nnC Prix f Jarfrat, Z7, rue dn Pont-Neuf nniiunniD près Bon Marché, loyer francs, loge

UlBflrjlUE Pris 3,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

ÎIÊBftT teinturerie 1" ordre, plein centre, ans uor v 1 d'existence. Logem1 4 p. Jolie situation p. dame

Facile à (rtrer. S'ad. Ode Teinturerie, 3, r. de Rennes

BullElnD seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'cesfondsaceder de à -M.OOOfr., Paris et environs

S"adr.M.Bert,direct ur, 1, r.Française vanc1 r. Pont-Neuf tes les tristesses, tous les bonheurs de la vie et qui arrachaient des larmes

Et Pâquerette, plus troublée que jamais murmurait hésitante et indécise

C'est en pensant à moi qu'il trouve ces chefs-d'œuvre, c'est le chant même de son cœur qu'il m'adresse ainsi. comme il m'aime mon Dieu comme il m'aime

Ne devrais-je pas tout lui sacrifier

Elle s'absorba plus profondément dans sa rêverie

Sur son visafre exquis, il y avait le reflet d'une pensée douloureuse, d'une angoisse navrante

Stéphanie sommeillait toujours

Au bout de quelques secondes, la jeune fille murmura encore

Oui, je devrais tout sacrifier à Lucien

Tout! Et c'est si peu, ce tout. une impression née d'une rencontre jamais renou velée, une impression si fugitive et certainement pas même partagée

Que je suis folle, mon Dieu! Mais je ne peux pas oublier celui qui m'est apparu un jour. Non, je ne le peux pas

IV

Mission sacrée

Deux coups subitement frappés à la porte du corridor arrachèrent Stéphanie à son sommeil, et Pâquerette à son rêve

La clef était sur la porte, la concierge entra

Pardon. excuse, mame Gautret, dit-elle

Il y a en bas une jeune dame venue dans un équipage magnifique et qui vous demande

Stéphanie était déjà levée

Souvent dea clientes, qu'elle s'était faites peu peu, venaient directement lui commander quelque garniture de salon, ou des cou ronnes de bal quartier de Javel, un grand concours musical qui aurait lieu à l'automne prochain. L'initiativ. de cette fête est due à M. Gustave Buatois qui a déjà organisé avec succès les précédents concours qui ont ou

Ueu dans ce quartier

La ville de Douai, à l'occasion de sa fête communale, organise pour le 8 juillet prochain un grand festival international d'harmomes, de fanfares et de sociétés de trompettea. D'importantes primes en espèces seront tirées au sort entre les sociétés préseutes et entre les directeurs. Les inscriptions seront reçues jusqu'au juillet à la mai rie de Douai

Un concours musical est projeté à Vanves

Seine) pour le mois de septembre prochain w La municipalité de Beaucaire, pour donner plus d'éclat A la foire annuelle, a décidé l'organisation d'un concoure de musique qui aura leu les

C9 et 30 juillet prochain. Un .,rand nombre de récompeuses et de primes en espèces seront mises à la disposition du jury, Les adhés ons doivent être adressées au secrétariat de la mairie de Beaucaire

Gard

Un concours de solistes Individuels d'instrumenta à cord-js, à vent et de chanteurs aura lieu fin septembre à Denain (Nord). les prix consisteront en primes en espèces, palmes et médailles

Adhésions à M. Désiré L.eclercq, directeur de fécole de musique de Denain

On anuonce égalemeat dans cette ville, pour l'organisation d'un concours international d'orphéona, d'harmonies et de fanfares

Un festival de musique d'harmonie et de fantares, organisé par la muninipalité, aura lieu à

Colombes (Seine le 8 juillet prochain. Les sociétés feront entendre deux morceaux à leur choix. Chaque société prenant part a ct>tte féte recevra une couronne ou une palme

La ville de Colignv (Ain'i, à l'occasion de sa fête annuelle, donnera un festival musical le dimanche septembre

L'assemblée générale de l'Association professionnelle des directeurs et sons-directeurs des sociétés musicales françaises a eu lieu, sous la présidence de M. IVnable. Après la lecture des rapports moral et flnanci-r faite par M. H. Couture secrétaire, rapports adoptés a l'unanimité, il a été procédé au renouvellement du bureau pour l'exercice de en voici la composition président

M. Pénabie; vice-présidents. MM. Dassonville et

Eymond; secrétaire, M. Il. Couture; secrétaire-adjoint, M. Charpentier trésorier, M. Ch. Porte asses seurs, MM. Bertrand, Carrié et Sali

Ensuite t'assemblée dècide de réviser l'article Il des statuts relatif aux droits d'entrée; en conséquence tout nouveau collègue adhérent n'aura qu'à verser une cotisation de e fr. pour faire partie de l'association

Sur une proposition émanant du bureau, l'assemPOMMADE MOULIN

Baêrit Dêrtn; Boutons. Routeurs, D6mansatiit>a>,Eoi4mgHêmorrctdtt. Faitrepousserlea Cberanx et lee Oila le M trio fh" Maulin.H, r.Utt 4n_LFXUÎ

CloC CCIâUIC l" -"t, tnai mm–Màm irtrkitilt n-~S . la.- -m i. rkM tetau jm- BAJ.TISOM, il, Tv 1 i nt- rtM k. i 6 Heurts ü F aa mtmé itt Plaies >anq u et. Le t> aitemca

Boarscs,uilcnui(eputetrir>ih<i1.LENO(iM NO,Mleeii-SpMt:lsi

Utiu li <-Iii r 4M lifiuuM1", 9, r. lie Turin. Paru. C4a. ail. p.Corrtn

W III Lira Da-Ecli" gratis. Cnu Merldl< alaa.BKAUCAii>l

II I y très IP fr. h nu, gare départ. Ech

Vin fin O S'adr. TïUt, Tijurn, STÏÎS -Gar.i

MOIS Du CREDIT

Kà AAÉ TO nets paran.AJimentation en gros près Paris tMf)WW rR. 1 seul article ans connaissance spéciale. Px et facilité. Vignon, i ,r. Kiciielieu, Paris.de t à6li nUlCL 30,000. Px 2,000, oc. uniq.Soudière,10,r.Turbigo céder p'. cause départ, agencement et marchandises porcelaines, artic. ménage. S'y adr., 62,r.de Tureane au cède par ordre du docteur spécial" unique. sans vil concurrence, vendu daTanceelauconipt.llen.net f. On traite av. f. Bernier, 4, rue Turbigo abandonné parsa femme, on cède joli commerce, beau h bénèf. à dame disp de ï,0oof gar/Bernier,4,r. Turbigo

Papeterie fg Montmartre. Loy. Joli magas.ett pièc

Ecrire George, placier, 35, rue La Tour-d'Auvergne

Papeterie à céd. bd St-Michel. face Ecole dee Mines

Mercerie-papeterie à céder, f7, rue Crozatier. S'y adr

Teinturerie à céder, 77, rue LévU. S'y adr. AU. sérieuse

DU frî fortune. Commerce de gros. Un seul article. Béa

ArliMgarantis f. Vendeur restera un an avec son success'. A céder av. 9,000 f. Golay, fg Poissonnière

Portefeuille assurances, tenu 28 ans. Bén. f. en. A céd.aT. 1oo0 cpt. Réf. l"'ord.Deliry,30,r.Ktienne-M&rcel

Vllfl Porte St-Uenis. Afl. f p. J' beau matériel. A

IlilB enl.de suit. aT. SOO f.uniq.Deury,30,r.Klienn-Marcel

Dépôt g " marques cafés. thés, liq., faub. Montmartre garant. fr. d'afl à l'essai, loyer 900 (r. battu log avec f. comptant. Maladie. Ric&ud, 30, r. St-Laxare

Dame, Teintnrerie i céder, centre. Beau logement de pièces. Belle occ. S'adr. teinturière, 36, r Vivienne

IVHI VTDIB parisienne tenue ans, au. f. On

I.IUIMKIB peut faire 500,000 f. On néglige par suite de fortune. A enlever pour le prix du matériel. Grande occasion. On se retire. BeUan, faub. Poissonoière npécialité café très jolie, ait. f., beaux bénét. Prix

D demandé f. av. facilité. Vend pour cause de maladie grave. AIT. aenlev. Bellan,37, faub. Poissonnière ni ira art. popul. Vrai bijou. Jolie inataU. gd Jardin

DM.15 Cheval, voiture de maitre. Nele f. Px 4O.U cpt. Convient p. dame. Bellan, 37, fg Poissonnière

Bon bureau de placement.Ten.10 a. Clientèle bourgeoise

D près Opera.Bénéf .9,000 f. Px 8,000.Pepin,34.rue Drouot

Bain très connu. 40 baign. hydrothérapie, jardin, grand app rlem.Bénéf.l ,0oof Pil5.000-Pepin34.rue Drouot

Tabac-tablett papet- Dame seule peut gérer. Agréable

Bén.9.000 f Jiet A céd.avec f Pepia^rueDrouot

Hôtel T.r". 12 n", 1.1oo0. r. JOO0, b.9a.S'ad.lS, av.Villemain

Ne descends pas, mère, dit aussitôt Pâquerette j'y vais pour toi

Tu es trop essoufflée quand il les faut remonter ici

Mais non, dit la concierge, vous n'avez pas besoin de vous déranger ni l'une ni l'autre, cette dame veut monter elle-même

Elle m'a seulement envoyée savoir si vous étiez disposée à la recevoir

Certainement,' répondit Pâquerette. Merci, madame Vaison. Faites monter cette per sonne

A votre service, ma petite PAquerette

La concierge était descendue, et quelques secondes après, la porte de nouveau s'ouvrit

Une jeune femme, presque aussi jeune que

Pâquerette et encore plus belle, avec son teint mat et ses yeux semblables à deux diamants noirs, entra dans l'atelier

Lucien, habitué aux allées et venues des deux femmes, jouait toujours sans se préoccuper de ce qui se passait à côté

L'inconnue, toute vêtue de deuil, jeta un rapide regard circulaire sur la pièce d'abord sur eelles qui l'occupaient ensuite

Elles s'étaient levées toutes les deux, Stéphanie confuse et timide, Pâquerette attirée vers cette étrangère par une sympathie inconsciente, impossible à définir dans son attirance douce, impérieuse. irrésistible

Je suis bien chez mademoiselle Gautret la jeune fille qui travaille pour M. Streich, le fabricant d'éventails, n'est-ce pas ? demanda une voix douce, mais légèrement timbrée de consonances méridionales

Parfaitement, madame, répondit Stéphanie

L'inconnue fit deux pas

Elle s'approcha de la table sur laquelle P2querette avait son éventail déployé, et le ceci sidéra quelques minute blée décide en outre de demanda au gouvernement l'autorisation (l'association étant approuvée) d'organiser une grande tombola au benèfio de fonda de retraite

Conformément au désir exprimé par plusieurs sociétaires de province qui sont dans l'impossibilité d'assister aux assemblées généralee, il est décidé qu'à l'avenir il leur sera adressé en temps utile un bulletin donnant la snuation et les diverses questions à l'ordre du jour de l'assemblée générale; tout sociétaire qui ne pourra assister à cette assemblée pourra envoyer son vote par correspondance adressée à M. Péàable, président, rue de l'Entrepôt qui est chargé également de recevoir les adhésions

Dimanche dernier, l'excellente fanfare de Bonneuil-les-Eaux (Oise), sous la direction de M. Mau mené, s est fait entendre au kiosque n' 6 (Champde-vare (tans les meilleurs morceaux de ton ré pertoire. Cette audition a obtenu un légitime succès

Un concours d'orphéons, d'harmonies et de fanfares Mura lieu à Saint-Céré Lot1, le juillet. Il comprendra leeture à vue, exécution avec un morceau imposé, et honneur. Indépendamment des ré compensea, Il y aura des primes en espèces de -Mo et 4o francs. Les adhésions sont reçues jusqu'au 25 juin par M- Davat, secrétaire général

La fite de la Fédération des sociétés musicales savoyardes aura lieu à Rumilly (Haute-Sa voie), le dimanche 5 aoitt v~v On annonce qu'un grand concours musical est en préparation à Alger pour i9ol

SPECTACLES DU 26 JUIN

THEATRES h. •/•. Opéra. Tannhœuser h. 1/.2 Opéra-Coralaae Iphlgénie en Tauride h. 112. Tb.>FrançaU lA rodéooj.- L Ami des femmes h. Oaéoa (au Gymnase). Le Lion amoureux h. Mi. Châtelet. La Poudre de Perlinpinpin h. ̃/̃- Th. Sarab-Kernhanlt. L'Aiglon

S h. i/4. Variétés. Les brigands h. Galle Rip h. •/ . >auveauiés. Les Maria de Léontine h. i/4. Palals-Roj !. la Cagnotte h. Il'2. Vaurirvilie. Madame Sans-Gêne h. /•. Porte-St-Martln. Cyrano de Bergerac h. Renaissance. Miss Helyett h. 3/4. ̃ouiies-PariMeus.– Champignol malgré lui h. AfUéaét Kl Loco Dios h. Folirs-Draiuailqur . Malvina h. ̃/ . Viubigu. Kelàelie h. 1/5. TH. Antoine. La Clairière h. t/2. Théâtre de la néBUBllaae. La Goualeuse h. 1/2. Clan .- Prètez-moi votre entresol. Rivarès et Loupy h. i/2. ftéjazei. Tous criminel h. •/•. Th. Maruéra. Relâche

H command a r le MMtdnt. Cet appareil ea forme d'arbIHf tu inosifaie sur if corps. lupprtm la ntaarl eu dM X I soin-ctHsaa Lemalsdf peuis tirrcr a tous les binn sans éprooverd féne. Par sa Brf&ston co 5tanl . il fait distendre la bemie

Il. MEYR WNAC. r . 229. Rue Saint-Houré. Paria mm m m yStm/iooirc-n^urcn B _w lWredeconlanea

SX EswaiaU contre remh'. Se mfCier des annonces trompeuses

E. ASOQ riorKirr.. Villa Rozier. Béziers (fierté f\ I n R p r jus de pommes, sucré, limpide

I 1 1 I K I" ̃• cent- litre. Ecr. Régisseur château

CHAIP-DU GEltT, par Avraiiches (Manche

Iflil TRES FIN mm OV Rrndu t o<re pre. Récit comprit

Vaieur 9oiour . Je reprendirntoi qui ne liait pat Kch 80 c

S ̃ ^Ulvatre praarMU. TnnipêH •< mm M twjtctmprii

Paiemaikt votre gré. \e Trtntport fHToalaavoiquî ucimaU pa? t t reprii genre rrtiia.nl da la Ligua d a Vlgaerona, k Nlma ( Gart pour PARIS et PROVINCE par Bfflth IwtMta iètsmentx, Nouveautés, Meubles, Bijouterie et xm aruciM ba.ituilal a , M– HASUENAUE . 1 3Jl a SI alL. Parif.Tila.4ll.li

Crémerie,Tin,av.5oof. S'ad.Catel,30,r.de la Beyaie,S47h

I f ftuoriste, bil., face sort- gare marchand. AS.30,000 Tr l)IUav.i,So0.Mal.Coue non.r p.l2,r.Vieille-Temple.R.a

UATVI 32 n Opéra, décès. Occas. rare. Ess. Net gar

HUlUi l .Av.6,0ooBoué, vins n gros, 140, fg 8t-Martin

OVlfiL Net gar. 11,000. 8 d. gérant hôtel, 91, r. La Boette irtns-liq., billards, coin, gare de l'Hst. Pz f 1/S cpt

Divorce (vaut to,0oo1.1 Loy. salles, terrasse, ad

Ïl5f. p. y. Essai. Besnar4elC",6, r. Coquillière (Halles

Beurre-œufs, fg Montmartre, S85 f. p. j'. Kssai, loy

Px 3,500 f. 1/S cpt. Besnard et Ci , 6, rue Coquillière rémerie chaude, gare Ouest, 14 pota. Px fSO f. Décès

Loy. 400 1., log" p. Besnard et CI-, 6, rue Coquillière

TlDir café, jolie banlieue, 1/4 d'heure Paris. Situât, de lADAli 1" ordre, pas de loy. Net placer 7,000 f. à enley argent. Pressé. Morin, 70, bouter. Magenta sipin liqueurs, coin. Une des meilleures situations du

I Anjlu centre de Paris, 9,500 f .de bénéfice garantis touslesans. Grande facil. Morin, 70, bouder. Magenta

TABAC liqutars, coin. Une des meilleures situations du centre de Paris. A céder de suite pour cause de double emploi. S'y adresser direet', 7, rue Rainbuteau

I 1 l'AIR Net 30.000. Px 90,000. Sans travail, Uis' gérer

U Ooc. unique. Décès. Mariani. 5, bd Sébaslopol

DATCI Champs Elysées. Px 15.000 f. t. net. Sans nul Mj tranil fais' gérer. Mariant,5, bd Sébaotopol rinsliq. belle install., terrasse. Loy. 7W. Ad. 50 f. .c. A doubl.fac'.Pxt20 .ComptoirdesVtns,8,b4B"-NouTeUe e Papeterie gd boulevard, loy. 600 f. BAn- net

UAiB 1,800 f. Pxl,9oof. Peyré, 39, faub St-Martin rnMIIf DTE de groa en appartement, simple direction n tenue 15 ans, bén. neu f. Prix 12,000 f

Occasion exceptionnelle. Delorme, 18, rue do Louvre

Aubriet, boulevard Sébastopol il net francs, a traiter avec francs

Aubriet, 12, boulevard Sébastopoi

ON UnlAnUB de bonne épicerie, buvette, bien située

Rapp.î.uxif net gar.Kilbert.21 .avenue de Clichy (Décès i Dame disp1 de !,îOof.on offrecomm.de luxe. Rapp

A b. log. Voir M" Boutet. parf 26. r. des Dames.E.d.ag au abandonne p 1^00 boa Vin-Liq pr gare et dépôt de voiture . Loy rare de)(. f. Situation de 6,0oof p. an kprottter de suite. Kill>ert, -21, avenue dn Cliehy. (Mar tniSC tiq. coin, entoure d'usines. 8,000 ouvriers, aO

TW5 céder avec t,2oof. f. cpt. Peyre. 39, tg St-Martin

Que c'est délicat, et joli, et bien composé fit-elle tout à coup émerveillée

Est-ce vous, mademoiselle, qui peignez ce petit chef-d'œuvre-là

Pâquerette rougit de plaisir

Oui, madame, dit-elle. Mais ce n'est point un chef-d'œuvre, comme votre bienveillance le nomme; je suis bien loin, hélas de produire ce que je voudrais. Avec du travail, j'y réussirai peut-être! Mais que d'ef forts ne me faudra-t-il pas encore

Au son de cette voix, l'étrangère tressaillit profondément

Elle leva les yeux et regarda attentivement celle qui lui parlait ainsi

Pâquerette, afin de montrer son éventail à la visiteuse, s'était un peu retournée, et maintenant, le jour clair du dehors tombait sur son visage exquis, et en faisait ressortir la délicate beauté

De plus en plus, l'inconnue paraissait bouleversée

Votre modestie est trop grande, fit-elle en s'arrachant comme par un effort à.la contemplation de Pâquerette vous avez beau coup de talent, mademoiselle J'en avais entendu parler, ayant vu de vos œuvres chez

Streich, l'éventailliste du passage des Princes et c'est même pour vous commander quelque chose que je suis ici

Il m'a donné votre adresse lui-même, car j'ai de délicates réparations murales à faire chez moi, en dehors des commandes nouvelles des réparations que je veux vous expli quer moi-même afin que vous compreniez bien ce que je désire de vous

Pâquerette se troubla un peu

Y a-t-il un inconvénient à ce que je vous demande, mademoiselle continua l'inconnue qui vit cet embarras

Dans ce moment-ci, oui. madame h. / B–_te ..j .iTOT . Obture annueUa h. /•. EatlrnallM Robert Macaire h. •/• ̃•niioartre. La Tireuse de carte h. •/ . C– fnrlle. Cliquette h. •/ . Mamparaasae. Le Roi de Rome h. >/>. <i b llas. Qui vive! France

SPECTACLES DIVERS

F lle - erg r .-Tél Renée

Heselmann.Thompsonet ses éléph.Lesjunrp Marco

Casino de Pari CUapâtre ballet. Sandow Jwan

TecUernoff et sa meute, Burke, Aodrus et Fritlco

Les trois Ronays. Pilar Montero

Olympia. F(iK,i.>u La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado Léonidaa. La Utile aux ckettux dïor. Téléphone JU-S

Falles-Martcny. Un Srdeie de Gréet. fantaisie. La célèbre famille Apoust. Spartonl Liane de Vriés

Guerrerito. Reproduction d'Œuvrea d'art

BiBB 4r me (place Clichy). Tous les soirs à h h es fauves de Ust A la h., Verxingélorix. Matinées tes j. udls, dimanches et fêtes, à heures

Seala. Télép 101-16.– Polin. Sulbac. Claudhts. Max

Dearty, Ma vol, Dufleuve. Mmes Derminy, Delierr

Le Cas de v. Benoît. Dimanches et fêtes matinée

ParUlaua. Téléph. S Shefler. la OmoixeH de rhti Umrim, folie- parodie Jane Uerval Isabelle

Voisin. Allx-ns, Vilbert, Max-Him, Gibard, PléhlnsEla ra Télép. faris PUtitirs, revue, Dra nem, Maréchal, < >osset. Honoré. Doua. Mmes MaryHett, Stelly, Pwîet, Lébiond Dim. jeudi et fètoa.mat

La Cl ale Téléph. Vuità pour Longchamp

MM (iabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bioch, Sidiey. Yett' Bertholy, Allems, iju-oehe

Jardin de Paris, près la Porte, monumentale, ChampsEiysôrs, tous les soirs concert-promenade

Nouveau-.Cirque. 8 h- 1/2 La Chasse an Sanglier pantomime equestre et nautique. Frères Frediants

TéY 241-S4. Mercr., joud., dim.et fèt., mat. h

Clr^We Mearaao (télepli 6&), rue des Martyrs

Attractions nouvelles arque d'Ulier. S n- 1/ï. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourdes. Reconstitution historique des apparidons et des miracles, 4,r. Charras, derrière l'Opéra

Théairosrone, merveilleuse découverte. rieià du ci nétnatosraplie, Ï5,b4 (tesCapuciues. et rue de Paris l'Kx i>os De t 7 h. et de S Il h. Fauteuils, i fr

Moulin-Ronce Tous les soirs, à 8 h. Mi, spectacle bal. Dimanches, matinées a heure

Jardtn Bailler. 'fous tes jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. il

Enclilen-lea-BalBS, Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bais, pêch 1, e^inotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord.13;) trams, li min.Paris

EXPOSITION

Panorama de Haaarasrar (TrocadéroV Gknéral

Uuchesue devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas do la conquête. Entrée 1 francVillage Suisse. Près la SaUe des Fêtes. De Il h. du

Grande Bimelusserif i Vapeur à Louer

A louer iinnif-. nattaient à Genève (Suisse), une grande Blanchisserie modéle àvapeur, dynamo caiandres, essoreuses, séchoirs, grands emplacements et derniers perfectionnements, chevaux voitures, etc. -Bonne clientèle. Affaire assurée

Pour tous détails et renseignements, s adressera

M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8, rue de Lausanne, à Genève. (H 5493 X

IliS-r: : h h ̃ LT^r -Spi ĩusaisostm caves du planac, nntms

Ko tIh bt xaédléa aux Drix annoaod wr le ioaraaL

ACHAT& VENTEES

Régi mont A iabl de t-jitea difficulté

CFFICE COMKERQAL. fc TSC Ofl commute. ParU- Tëétfl.2 8-2B

Les B rnîl>a lM Plus rebelles et le plus ancienne soat guéries radicalement en un mM

Il toron 'ou, êr.rtloeoi ftroiit coati O' 6 /jm6f ta Bncltur Ees HESlfllE et leur MTlUlXSOir

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMKNTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclnirés, de 650 à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adresséa

Ces manuscrits ne sont pas rendus

LA garant Bocoorr

B.\rHAtlKUl!iAlnhyin,de i n", pourî.WOf. de loy prendre av. f. Kilbert,2t,avde Clichy. Mandataire

VUS "i- • coin r. Turbigo, aff. f Px 1oo0 f llna Occasion. Pressé Bévalet, vins, 150,av.ParmenUer

CPicarie Vins. fa St-Oermain, loy. 100 t. afl. gar. f

BPx dumatér-Occ.rare.Bévalet,TlnMS0,av. farmonUer ou commerce p. dame sit. dans b. quart. Hén. net 4OOOf

Prix fr. Gobin, 7, rue d'Amboise, près Bourse

Dl7lB centre de Paris, affaires 100,000 f.. bénéllce net

DMhn 18.000 f. on cède p ur cause de double emploi arec petit capital. Saffroy, <o, boulevard Sébastopol agencement tout glaces, adaireit il 1\ &Ô.000 fr., bénéfices fr.. on traite avec fr., bel appartement. Saffroy, W, bd Sébastopol tlATn voyag.Sin b. meublés pr.la Bourse. Rap'lï.ooo llWl fit Px f g " facilités.MarUn, 9, r.Monlmiirtre ni un ap. fortune céderait sa maison commerce facileIlAIn Ecr. ou 'adr. k M. Martin, 9, rue Montmartre

I 4 l'AIB bail 30 ans' rapport garanti 1'essai, f. à li.ll vin louer

Voir de suite Macios et erneste, rue Turbigo

Pour Dame, crémerie, épie' yins lirr fg St Martin, Px fr. seul1. Bernier, rep', 114, bd Magenta, de 1 i&h r Dame, comm. facile et lucratif fi dimanches et fêtas av. 1,000 fr. cpt. Bernier, bd Magenta, de t à h

IIAVOT et rin , 91 n-, loyer rare f. AD. f. A

UVIGL céder st. 2,000 f. (Décès.; Peyré, se. fgSt-Martin ai dem.une dlle disp1 de 1, f, limant le comm pour il ten'unespec.cafés.Rap.5,Ouop.a Bonolt, ,r.Ht-Marc

On dem.une D ou ménage p. prend las. d'un dép.d pain prod.45oop.an.ilf.disp.de I9uO.gar. B nott,îi,r.S'-Marc

BAsci DT l'IVO loyer 1,900 f, 4 fortunes ont été faites nUlCL ni \\M eo 30 ane. On garantit 20,000 de bénéf pendant l Rxposition. A enlever av lOOOompt. Voir rte suite le fournisr.Benott, 2Î, r.St-Marc.R.d.ni" de fonds

UinHblUftav. 5oof. S ad. de suite Benoît, 92, r. St-Marc

Tll>l/' liqueurs, coin. Loy.eteer.2.200 f.Aenlev.Malad lADAli grave.Rudrauf. 32, fgSt Martin Rien des agenc

OCCASIONS

II à rilliîDC coudre Singer d'occasion et autres a l'état ilAwilltRa neuf, à veodre TSfr., 60 fr., tr, garanties

Viiu-dot, ti, rue du D lta, ti (haut nie Rocbecbouart.i

DIlKAfi neafset mandolines i iiquid. au prix d. gros p

Coiffeur, pleodide matériel a rend. S'ad. 15, r. Aqueduc

On achète les vieux dentier , rue Montmartre

Lequel

Je me suis engagée avec M. Stretch madame je lui ai promis trois autres éventails, semblables à celui que vous voyez là si mon travail a la chance de lui plaire. Par conséquent, de trois semaines au moins, je ne serai point libre de mon temps

Ah et il vous les a commandés ferme ces éventails

Pas tout à fait, puisqu'il veut voir si celui-là est réussi

Alors, vous n'êtes pas complètement engagée avec lui

Conditionuellement, si, madame

Que vaut un éventail pareil

Il m'est payé cinquante francs, madame

Je vous le paierai cinq cents, moi

Les yeux de Pâquerette brillèrent

C'était une grande partie du voyage dans le

Midi gagnée d'un coup

Allons, c'est décidé, n'est-ce pas, mademoiselle ? continua l'étrangère. Vous allez vous mettre tout de suite au travail, pour moi car je suis pressée

La jeune fille fit taire l'espérance folle qui venait de naître en elle, 1 espérance d'arracher tout de suite sa mère adoptive au milieu qui la tuait; et fermement, elle répundit

Dans un mois, madame, oui, avec bonheurl

Mettons mille francs et ne me parles plus de délai

Pas plus pour mille francs que pour cinq cents, madame, je ne puis vous satisfaire

Mais un mois, c'est si mte passé' Ah 1 vous n.; perdrez rien pour attendre, soyez trauquille 1. Je vous rédimerai, je vous le jure

Je ferai plus que bien. tout ce dont je a_ui capable

L'inconnue parut s'obstiner dan bon capriov matin à H h. du soir embrasement de la montagne Kntree, t fr

Vieux Part.. Grand Thtttre Tous le kmrs Ih. e h. concert Colonne 4 heurta, Petits Prattit h revue. Eglise, chanteurs dé

Palais de la aii! Rur de Paria. Exposition rtrrj wirhore, ç<t ballet international. Ml!o Vaieulia

Peut dan Vision nocturnes Ballet volant

PaiaU éri o Uaae Lu grande lunette. La statue d'or d'un million i attractions 1 f 50(lf.avec les bons

Le T ur du M n4e. Panorama animé, pré la Tour

Eiffel Panorama mouvant de Marseille à La dotât

Illusion (t'un vovit^e fa mer Théâtre Exotique firané Tkèatre K > tira Trocadéro. Porte dlèua

Oi>erette .intar, dan es nerveuses par les plus CI!lèbres almées d'R#rpte

TkMlre In -Chlnal . Tfooadéro, porta de Passr

Troupe annamile. Dansée eatnboagiennea, Clao ém

Mérode Tous les jours AS, 4 t5 . Le soir à 9 tl

Marte– usa Il. d'Alest. Simula tiou parfaite d'un oya eenmer.Ch.-de Mars.angie de Tav.de Sultr a t du quai d'Orsay, ouverture très prochainement

PavtlUa au oiak-AiBio iChamp-de-Marsi Panorama du Mont blanc Diorama Entrée fr

Le dimanche et jours de fêtas, (MI centimes

Lft \O) animé (pont La

Pays de France. Mmes Varly, de HsUy et Dalbray

Le nMuivasc (Trocadéro). Mervcillctuc voyage sur la Méditerranée et les côte tf Algérie

Attraction inédite

Grand Oi hr Cél u GaleronV La Terre dans l'univers- Orgue monumental. Attractions. Con certs symnhoniques

Canr e Miracle , Reconstitution historique de

Paris en iwu de to h. du matin & il h- du soir

Kmr.-e un ticket de l'Exposition ou M centimes

Cernât Ma val Portes Maillot et dei l'^rnea. tous les soirs i h. i/t. Matinée jeudis et Ulmunches heure . 30 cuirassé sur une nv-r vcrttable

Ventre a Parts. Avmue Suft'ren. ta face 1(1 nre

Ouvert h. matin minuit. Entrée 1 fr. Gi->ndol attractions, concerta, f es vénitiennes. Hestaur

Panorama Marraans. Battes 1 fr&uc. iCOUKO place du Trocatiero. l>e f Atlantique la mer

Uoutre. bioramas. lit heures matin à minuit uilnlèir tnuirrralne. fr. Moade terrain, I tr. i.-s ̃ ̃-̃̃•̃•̃ ,̃: rrocadaro

Cranar Knur. i. onsion sans vertig iiute , 10 atu.u tion

Ju tlck t a visiteursortant de n-: lu h matin à minuit

Tour Kl Tri. ;u matin A 10 h. du oir. C étage, restaiir.iiu-, u ;a carte et a prix lixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2 étage

Musée Mombur. avenue Lamotte-l'l<tu J h. du matin Il minuit. Con&eii Ran nés. Tickets Exposition reçus ̃̃̃oé

Le Ba r a Parie.. . rue de la 1.. -rare da

Ciiamp-de-Mars. Us Ftibuttiers uu ïrunstaatj soectacla uerrk>r. h . ti h i/t. Entrée 1 Tr

Paria. Boaouirr, impninfur au PtlU t8. rue d'Kngblea

Départs et Arrivées des Paquets

Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.), venant fin Ha vro, est arrivé New- York le ÎS juin, À 8 heures du soir

Le paquebot \rrsailtet G. T.), venant de Colon et escales est arrivé Saint-Nazaire le 23 juin, A heure-, du soir

La etemer le Tarn rç. T.1, vacant de, Coton et cales, est parti de Fort-de-Franc le juin, pour

Paulllao et l&ars Ule

Le paquebot Armand-aehic (M N.), allant en Australie, est arrivé Sydney le SI juin, s heures du

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

AO, PLAGE ME LA

Après décès, bicyclette gd luxe, payée 350 f par. a., a vend Occ. M- Qustaud, • , t. St-Honora lltl\ UMIIMlN u.uit, faubourg Montmartre, S

VENTES ET LOCATIONS louer. 9, cité Joly [nI, rue du Cbemtn-Vertl, deux boutiques. cn .:mble 0d sécarétnent, fj ni./irBS urface, pour magasin OU aUller. Prix 1res moilore

CONTENTIEUX

Vllvnlnititude, économie, assist judic" et avances a frais aux retusés. V Diseur, 7, bd Sébastopol, de 'l Il h

PRETS D'ARGENT inrniT de suite tons, ♦ °'°- Remb p. acompte. Ane

AllOoit! commis à pay. d'ST. Ltaila, bauq., Mai-Mille

Les bons commerçants momentanément gêné peuvent s'adresser a l'Inter-Escomple, 7, rue Olioron

Prêt ' maisons, propriétés, Parii et province, et touUS gar. ter. Argent de uiU. Latieuil, 38, bd ht-iiermain rnlilo de suite. Beaucbène, rue de Seine, 5 h

IDCDII<la prête' discrétion. Crédit National, ros

AnaBlllTurblgo 8euie i" Harispréunidet espaças

DBDTV directs argent de suite aux gens %i-nt> et com ritljlS merçants. Berney, boulevard Magenta

MI I Banque nationale, rue Taylor, Paris

Prêts négociants, industriels. KrtiHiig'- de traits comptes a demi, avances sur carautrea. Onuul OoirtpJ toir universel, Ici. rue Sauvai, Paris. Télépnono J8 6onnÛTC immédiat , ospecex toua. Trbs sérieux rllElo Ecrire Chaumet, 45. rue de Lyon

AVIS DIVERS lmcriplion étectoralA

OBJETS PERDUS

IL tTt DPDM1 le lundi de la Pentecôte un pardesiBi

IL A Cl rnilUl) marron, dans lelrajetdtinontd'Aus terliu, via place de la République, gare Saint L:iz re

Prière de le rapporur r Jean-Macè, 7, Lie. Hnr rZ-coicp

Cltemtn dVler dX>rîeaii L La Compagnie d'Û leann, d'accord avec le Syndicat (1rs chemine dlv fer de ceinture et la Compagnie de rouest, va met tre <n marche, partir du 15 mai t : des trains au nombre de quatre dans chaque s rui, allant de la gare de l'aris !Aix mlxjur â Veriailles et à SaintCyr-iîrande-Ceinturc, et vlc versa, via MassyPa laUeau, de mam^n: à mrtlrf les localltéx ultuée dans la vallée de la fièvre en communicaUoa directe aven Paris sans changement de voiture t

Massy-Palaiseau

Tout de suite ou pas du tout, dit-elle

Des larmes vinrent aux yeux clairs de Pâquerette

Je suis désolée, dit-elle, oh! oui, bien désolée, en vérité mais je ne le puis pas

Pourquoi

M. Streich a été bon pour nous, surtout dans ces derniers temps, madame, car ma mère est malade, et certaines ressources sur lesquelles nous étions en droit de compter nous ont manqué

Raison de plus pour accepter la bonn aubaine que je vous offre

Monsieur Streich a la priorité de mon travail

Si je réussis à son gré, il doit envoyer mes éventails à Saint-Pétersbourg, où il y a une exposition importante. Or, lui manquer de parole serait le mettre dans le cas de ue pas avoir sa vitrine telle qu'il la désire

Du reste, j'ai promis, madame, et toute promesse doit rester sacrée

On eut dit qu'une flamme heureuse s'allumait dans le grand œil sombrede l'isiconnue

Vous êtes esclave de votre parole

C'est bien, dit-elle tout à coup, j attendrai

Pâquerette eut un cri de joie

Oh 1 vous êtes bonne, madame, dit-elle

Merci

Ou devrais-je porter mon croquis, si vous en désirez un

Je ue veux paa de croquis. Ce dessin-et me va. Mais si vous avez quelque chose de particulier à me demander, vous pourrez venir tous les matins juaqu midi, chez moi mon hôtel

Qui est situé T

De l'autre côté de l'eau. Vous demanderez mademoiselie de Stint-Amand Syphorès hôtel d'.lrgile, rue de VerneuiL

LA tuwrt.) P4UL o'KmtismoKt