Le ï= eiî-fc Parîsîeti qui naissent il chaque ilatant, viennent soinJlt tiller au-dessus de l'humanité et chasser les teneDres de l'ifnorauce des hommes! Chaque heure apporte un complément aux counaissatices acquises et, pendant que les uns, cloîtrés dan8 le recueillement des laboratoires, cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autres s'élancent courageusement en ballon ou en tralneaux, a !a conquête tes promontoire d glace et des déserts DrùUnis. rares lambeaux de la Nature Inexplorée. Un vaillant parmi lea vaillants tombe foudroyé au champ de gloire, lue par le microbe d'une épouvantable maladie dont il cherchait le remède. Dix le remplacent! Une cara rane est attaquee: des héros tout égorges par des liches; arec une admirable abnégation, une ezpedition nouvelle reprend la route dangereuse. Et devant tous ces courages admirables, devant ces vteenombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le buubeur des hommes, on sent q u'au-dessus dos

Querelles humaines passe un souffla formidable de progrès, que rien n'arrêtera desoruiis, et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur idéal universel

QUEL EST OONC LE DERNIER PRODIGE

DU 6EHIE HUmUM

S'élevant pour ainsi dire au rang d'un créateur l'homme a pris de la matière du fer, du bois, de la cire et du verre, et de ces choses inertes il a fait une machine qui parle, qui chante, qui nt et qui santflotu;; une machine qui conserve a jamais les ions qui nous sont chers, depuis les petits cris du bébé joyeux jusqu'aux paroles graves (le l'aïeul qui nous quitte! En un mot x,x rnovossAFEE est enlln perfectionné, siutililie et passe dans le domaine de la pratique

In vent ion merveiUeuse.apparell sublime.tallsman précieux peut-on savoir ou tu puises ton pouvoir enchanteur? Demandez donc à une mere ce qu'elle donnerait pour pouvoir entendre encore les premières chansons de son fils chéri, lui qui songe maintenant au mariage! Ah! qu'il marche donc vite ce temps implacable: auss! est-il bien doux de lui arracher eu paseant quelques souvenirs qui rappelleront éternellement les jeunes et bellesannées

Bt durant les longs soirs d'hiver et durant les jours roirs de pluie, rate, a la campagne ou à la mer quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au gré do ses désirs, comme si on possédait le pouvoir magique d'une fée tonte pulssante, donner à sa famille et il ses amis l'audition d'un concert superbe dans tequal se produiront les pius grands artistes de l'époque

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt

Claironnante et joyeuse, éclate la Marche des RiterVitteil. chacun est emerveillé; on crie bis encore! Voici maintenant la votx chaude d'un de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix vibrante le célèbre passage de "1/arMa" Lorsque à ntet veux. puis nous entendons la charmante romance Rire et Pleurer

Voici encore le 6rand Air d'Heroiiadc chanté de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'Illusion est complète Voici "SzrMre et Meuse", la célèbre marche admirablement exécutée par un orchestre nombreux et choisi. Attention i Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la voix du Dabe a qui on a fait chanter: ri était une Bergère. Ohl oh bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon

Cher! que nous t'aimons autSt, avec tes gaucheries adorables et charmantes! Voici les strophes patriotiquea "L: Clairon". Les brillantes valses

HspaAa" tl"Le Beau Danube lileu" enlevées d'une manière prestigieuse. Entln, l'admirable Ouverture dt Carmtn exécutée avec une fougue endiablée

Puis, encore, un délicieux duo du cornet à piston

L'heure s'avance, on écoute et on ne ne lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mois encore, le Phonographe, d'un prix inabordable, était réservé aux gens riches; aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil, les accessoires el

Plus DE CHevEUx Blancs

Plus DE Barbes GRISES

L6 NIGER 4 so dame Inttantantmmt las nuanau

ILOUD, CHATAIN, IRUN OU NOIR

Un tppbeation le, 1& jotmautll ara lis coirmTts et riRrraiBs cutoUa 5 t. II oa ff rc' 5 M5 laxnicilo

HARRl8,I3, rue Trévlso, P RIS i iaTCcnl<l!! ua liir inn.iU!r , Sodftl inuu.WieH car. ALJX,i>iio u t. dtiOUXSt-GeOfUies k N.rkonoe (Auds

Witùrt i cl.trtt hMor. M FRtKO [Mil OUI NS PLAIT PU. Ecli sont. 6O jûtrmctma- da DamMlB rotfT jWESHBi: \IOHEMONT(B nn

W 3 328 litre ït V vhj-amdb atjt. m- Bord ax

If I WM fc#V- la pièrtJe Jl8 N COTEAUX

Valeur 80 Jours. i reprendsen oi qui ne plaît pis.Ecii" e

PETITES

DU petit Parisien

JVlARDI, JEÛdF & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE p francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles,3avons.demand9agent3.Mooroux,à Salon

Il place pour ménage camionneur et concierge n'est plus disponible. S. Jacob, 33, rue des ïournelles a/iutrnu dom. pour France, colonies, étranger, par la flU" 19 Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour Tente i crédit d'oblijmtiona lots. Commissions importantes. Position d'avenir atout agent sérieux. Ecr. r. St- Lazare, Paris dem. partout- Comin

GjesaingetC", Nantes(Loire-Inférieure

ITAI TDO les personnes de Paris ou prov. àla reeh. d'un lUl 1 ES emploi doiv. sadr.au Tramilleur.î. bd BonneNoureUe. Envoi gratis en province des offres d'emplois

UDHirr et otranser. Envoyez tous votre adresse ai f K.l: tt Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece)n'et do suite, et franco, une proposition avantageuse fiftn l WKt on' dem. p' tenir m" d'alimentation en proUfin.lîTla tclaii-c- ùar. dép. iinT>anq.Moreau,T5, r. Oreneta.Paris

Mon ami, n'insistez pas; je vous demande de partir sur-le-champ

Bien, mademoiselle, répondit Châtel vous serez obéio

Et, sane mémo lui serrer la main, il s'intlina as^ËZ froidement et sortit de la cham

XXVI

Un Trait de Lumière

Et maintenant, à pas très lents, Chltel s'élûignait de la villa et se dirigeait vers Paris

La fièvre d'enthousiasme, l'exaltation d'atnour qui tout à l'heure avaient fait vibrer toutes les cordes de son âme étaient brusquement tombées

Un découragement mortel, une morne désolation lui serrait le cœur

Que signifiait l'inexplicable changement

Survenu chez N'oëla

Avait-elle été effarouchée par le langage pour elle nouveau, de la passion

Mais alors pourquoi, tandis qu'elle l'avait

XcouUS ce trouble, cette rougeur, ces larmas

Etait-ce simple manège de coquetterie

Non; par son caractère autant que par son éducation Noêû était si dissemblable aux autres jeunes filles de son âge, elle avait si peu fréquente le monde, qu'elle ignorait les premiers rudiments de la coquetterie

Avait-elle agi d'après les conseils de Mme de Montalais

Non encore

Jacques avait souvent constaté combien peu d'intimité existait, malgré leur vie com4Hune, entre la grand'mèrv et la petite-nue

D'autre part, la vieille dame, toujours distraite, absorbée par de mystérieuses préoccu jtation , ne semblait guère a apercevoir de ce ui se passait autour d'çile s Vagues soupçons, les doutes îiîieiaants

I Par un Traité passé, la Société Artistique DK Portraits fera à tout Jr

I A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < j p deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

O ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande ü se parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', Bue de Saint

PéteMbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour C y jours Li partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait m dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqubrky < j Çj s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs a un hôpital quelconque de Poris si la Société Ai\tisti<jde de PoaiRAiTS De ail! fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S Vr

JFgg.A.iq'Cg indus Uie.bfUce central, rue Rambuteau (les Halles

VAVlf'BIlD sérieux et actif est demandé par une imlUlAuBLR portante maison pour offrir huiles, savons et cafés a la clientèle bourgeoisie, appointements l5oXr par mois et 10 fur. rais de route par jour, Ecrire à

L. Ogé et C , à Aix-en-Provence ufiiuT sans enfant demande place concierge, mari

MEMufc a. bonnes. référ. Sertillenge,8, r. de ta Clef

Agents demandés p' mais" de vins. Commissions avantageuses, appointements. Ecrire Aladane, Bordeaux

DAI'DCD Remisier d'agent de change très actif

DUlHot offre diriger ou surveiller opérations au parquet ou en coulisso sans intervenir dans aucun maniement fonds. Adresser lettres Boîte

Hôtel des Poses, Paris

Dem. Franc., ropr1 sér. p' vente établis., ten. billard .art l™util.,40<reui.LaBillardine,Si.r.dArtois,Bruxelles

Dem. ag- poa.lucr.Ec. Alexandre I)umand.Btoig(L.- trC

SERVITEURS

I r DIÎDPlI1 plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

LE BUnMli plus vite ? C'est sans contredit cher Mme

Paulet, 13l,r.Sainmonoré. Rien payer d'avance ureau fondé en lSW.pl.assurées de suite cuisin.f.de en b.d' nf.à t.f débutantes province et Paris,i b4 Voltaire

IMU'KDC Paris, prov. sont vite placées chez Mme Fleury

Bonnes de province et de Paris avec certificats sont placécs en i?4 heurté. ;V^rcncc St-Laurent, r- St-Laurcnt

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

OJTD nr;in ijl"cla£se, prend pensionnaires.Consul.de oatiK-f ËMMd 4 h. Mme (Jnittard. SSO. fbg St-l>enis un moment assoupis, se réveillèrent de nouveau dans l'âme angoissée de Châtel il se sentait devenir jaloux, et la jalousie a ses intuitions sagaces

D'ailleurs, loin de la présence de Noëla et dégagé du charme qu'elle exerçait sur lui, il pouvait raisonner, juger, comparer avec toute la lucidité du sang-froid

Avec quelle habileté, se disait-il, elle a su éluder mes questions

Quand je l'ai interrogée sur les causes de sa tristesse elle m'a répondu que c'était la santé de sa grand'mère qui la rendait inquiète

Allons donc elle a cherché à me donner le change, elle m'a trompé

La femme la plus ingénue n'a-t-elle pas à son service tout un arsenal de roueries avec lequel elle se joue de l'homme le moins crédule

Oui oui et malheur à ceux qui se laissent. eu dépit de leur jugement. ensorceler par l'attrait d'ua joli cisage

Mais soudain un revirement se faisait en

Jacques

L'image de Noëla attristée se dressait pleine de reproches devant lui

Quoi, lui disait son doux regard, tu doutes de moi, ingrat

Et alors, do cuisants remords harcelaient le jeune lieutenant

Misérable! je la soupçonne! je l'accuse de fausseté. de mensonge

Et pourquoi ? parce qu'elle souffre et qu'elle me dérobe sa douleur

N'a-t-elle pas le droit de pleurer. sans que je l'outrage par mes soupçons

Et tour à tour soupçonneux et saisi de remords, il s'acheminait avec lenteur vers

Paris

Il Avait dépassé le boulevard Caillot et

I k 4h. Px moder, M– RéfréKior.78,fR St-Onuis.Corrosp

A it" époque. Cons. iL 3 h. Saee-f

PB!iSI0\? AlRbS l dlUmeDeml, ISO, fg St- Dénis

Bage-femmo t"ct raç.pgns.Discr

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Cours et leçons. coupe et couture. rue Hridaine

VENTES ET LOCATIONS

Ai Aimn 1,500 f maison, jardin 605 m., fcParig, 20, rue du Retrait, Fac. de liât., prom. de vente

FONDS DE COMMERCE rémerie-laH rie, Pointe Ste-EusUche(Hall a), M pots

U Iait garantis p. jour avec choc café, loy. 600 fr.. logé

PxSOO fr., 1/2 cpt, après décès. Ricaud, 50, r. St-I^xarc

Café, thés, liqueurs Unes, dépôt de pain, jolie maison lux. fg Montmartre même, aff. gar. lSOfr.p. j. Essai

Loy- 750 1., f. cpt suffiront. Ricaud, 5ftr. St-Lazare ifisc liq. coinr. Turbigo, aux Halles. lx>y. ï salles

I ISS arec glaces et divans. Aff. p. j, sans cuis. Essai

Px 2,000 I/'J cpt. Divorce. Augier, chaussée d'Antin napeterie centre, tenue Sa.Occ. Loyer K , 4 p. Px tVaut JXouis.posttsrest.bur. Annonce réelle

VI Dira papeiories, merceries, hôtels. Liste gratuite

ISnftlo et renseignements exacts, de h. a5 n Louis

Bayot, représent., ISO, bd Magenta. 120. R. des agences

Papeterie-parfumerie, ocras. bd Barbes, 80. R-d. ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a.Déces. 7, r. André-dei-Sarte

Mercerie. liageria.Afi.90,ooof .Tenu 6 a. r. de Beaunenùtel port de mer, grand passage, 6 h. Paris, céder p' retirer .Aff JS0.0oO. Peu cptac<I.sêr.MaximBR.Redou longeant les fossés qui enserrent le Bois de

Boulogne, avait atteint les dernières maisons de l'avenue Saint-James

Le jour cependant s'assombrissait et se fondait dans les croissantes noirceurs de la nuit

Les rafales d'un vent glacial s'engouffraient dans les arbres et emplissaient le Bois de leurs rauques clameurs

Bientôt une petite pluie fine et serrée commençait à tomber

Transi de froid, Jacques pressa le pas, se hâtant d'arriver à la Porte Maillot et de sa station de fiacres

A ce moment, une voiture s'arrêta devant lui

Le jenne officier s'avança pour héler le cocher, mais aussitôt une tête sortit de la por tière et une voix d'homme interpella brutalement le cocher

Ah çà! vous ne connaissez donc pas

Paris ce n'est pas le boulevard 6iailiot tout droit et au numéro cent trente

Le cocher maugréa une injure entre les dents, fouetta son cheval, et la voiture repartit

Jacques était demeuré comme pétrifié sur le trottoir

Dans l'homme assis dans la voiture il avait reconnu le comte Gustave de Nerval

Numéro cent trente. boulevard Maillot murmura-t-il, la maison qu'habite Noëla

Ce n'est pas possible

Je me suis trompé. j'ai été dupe de quelque ressemblance. d'une hallucination

Ce ne peut être le comte de Nerval.elle ne le connaît pasl

Ce doit être le médecin qu'on a fait quérir pour monsieur de Mo'ntalais

Ah Noëla Noëla! serait-il possible que tu aies du mentir

MMlUftt. TruiMrtttaprii

II VVm(KtrsvK7Z' M (ckuUUut graut

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. vnfx KIMEa

DE MÉNAGE gar. i l'analyse h 8 fr. l'hect. log.i et rendu !̃• ^arc du ilcâtiiulairc, SO lit. essai i "5O

Exp. cont. mand'-p'' il BRIDAT Henry Mi nt£reuu(S.-M

VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

Bonnet, propriétaire â Vayres, près Bordeaux

Officiers Ministériels

Cessation d'Industrie. VENTE volontaire de la

GDK MENAGER! A. PEZOX As

AHIMAUX, VOITURES, CAGES, MATERIEL

Bd Uocbechouait, angle rue des Martyr; Paris

Fête Montmartre, le lundi 20 nov.,1oh.préc. matin

M. ?xul Fournier, c"-priseur, 3, Bd Sebastopol

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus

Le gérant • Boooun

Paria. Booqiarr, Imprimeur au PetU Parisien rue d'EoKhien

Pz 2,OO0 f. cpt. So retire. Bouchardcau,159,r.Lafayctte inii nijiio Tern.,prod.chira.,quartind. Jjuy.l,500,logé tUlldïLnj aff. 60 p..j, iais.de fam.,px 14,003Tmar.àpart

Hien des agences. Armand, vins, 49, rue Riquet

Vins Uq.tlS a.,1 JOO.pxà déb.S'ad.r.CbAl.-d-EenUers, H

Crémerie chaude à céd-.px mod.S'y

A céd.magasde paraplnios.S'y ad.,14,r.St-Pétorsboorg

A vendre,décè3,épicorie,vins.com6Stihles.34'-de Poissy l/olailles, fruits, primears i céder de suite. Maladie

I Bonne affaire. S'yadr., rue Myrha, près bd Barbès

P ressé. Epie, vin, mere. licéd. dans grande banlieue p prix du matériel. Ecrire Il-' Henry, p. rest., Pantin

LUiXSfiHltn seign. gratuits sur labas, vins, rest., cafés non mis en vente, Paris, province. Ec. poste rest. à R. P

W.T6,Paris.Rien débours, Let"' rendu".Pas d'âge ne d café-brasserie. Riche installât", ffde ville provo Loy

R.d.ag

Vins-liq. centre, à côté imp. us. loy .700 f. b. log. Aff

Prix Facilités. Petit,vins. av. Parmentier

Prêts dep.30/O.Caisse des rentiers^, M Beaumarchais

Affaire de rentier. Pas de marchandises ni fonds dn roulement. Faeile à faire diriger par son domestique 110,000 fr. il gagner en 4 ans et revendre 1 affaire

Il faut f. pour traiter. Affaire unique en son genre. Dupalet, industriel, rue du I-ouvre m nia; décès, bôtel, centre, 41 n",belle clientèle, rapp

ArnES i8,0OOf.I^>y. 3,860 f-, sera traite tS.OOOf.FacflltAî

Café, vins-liq. coin, b. agencé. Ail. 90 i. par jour, sera traité p. 2,0oof. Delon, liquidateur, 133, bd Sebastopol se consulta un moment

Puis avec un mauvais rire

Triple niais que je suis! c'est une femme donc elle a menti

Allons voir

Et soudain, rebroussant chemin, Il prit son élan et courut d'un trait jusqu'au numéro du boulevard Maillot

La voiture entrevue tout à l'heure stationnait devant la grille, dont la porte était restée ouverte

Jacques s'approcha du cocher, et, baissant la voix

Où avez-vous pris le monsieur que vous venez de conduire ici ? demanda-t-il

Qu'est-ce que cela vous fait? répliqua le cocher

Cela m'intéresse beaucoup, dit ChâteL

Et tirant de sa poche une pièce de cinq francs, il la tendit au cocher

Tenez, mon ami, et maintenant répondez-moi

Le cocher examina la pièce pour bien s assurer qu'elle était vraie, puis se mettant à rire

Ah vous avez des façons d'interroger

Vous en êtes sans doute, de la police

Eh bien, c'est un particulier qui habite au Grand-Hôtel

Il me prend tous les jours, parce que voyez-vous, moi je stationne devant le

Aussi, ajouta-t-il en clignant de l'œil, je connais son nom

Ah! lit Jacques d'une voix rauque, et qnel est son nom t

C'est un comte, M. Gustave de Nerval

De nouveau un mauvais rire jaillit des lèvres de ChàteL

Et moi, pensait-il, qui m'obstinais à clouter

Le Moniteur

Economique et Financier

PARAIT TOUS LES SAMEDIS

Pages de Texte

DEUX SUPPLEMENTS MENSUELS

Souplement ver t Donnant le prix exact de tous les Coupons payables dans le mois

Supplément chamois Donnant la liste officielle de tous les Tirages parus dans le mois

ENVOI GRATUIT SUR DEMANDI ni? 1 Vêtement , Nouveautés, Oleublet, Bijouterie n uoi irùeiei

MOIS Du d'ARGENT sans avancer d ARGENT vWwr^muiwup^ugzuT

IKITCI T'ns. garedn Nord, loy. 1,000 f.. 14 n", dcb.Wf

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

ALUUnUcUirojeanne d'Arc.Hl .r.Ordener.Caïsioifue f

OCCASIONS à coudre d'occasion: t Singer ordinaire

MAldlliibo M fr.; Slnyer nouveau modèle, navette ronde, oui neuf. fr. (a coûté fr); 1 Peugeot très bonne, 46 fr-, garanties sur faclu . Vlardot t4. rue du Delta, (haut de U rue Rochecboo&rt

Apr.d ces,bicycletteg'luxe,mod.routeS9,tl k",Ysl.35O gar.5a..à vondre docc. M" Quétaud, 324, r.St Honoré

PRiSTS~D'ARGENT ni TlAV'VliUl?VTÎ remboursables par versement ployen et fonctionnaires par la Séqnanaise, Besançon

Prêts e maisons, propriété, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeoil, bd St-Oerma;n dont une autre personne jouitl^snsojne cette personne soit informéeelsans besoin des tilres.-Oiscréuon.Cri'dit

Francais,2,rCliaussée-d'Aiitin, Paris Maison de tuiilian cela seule versant l'argent imiuédialeoicnletsansfrais

Prêts espèces. argent de suite àcomm", nég , Industr r personnes gênées, 5O/0. A. J. poste rest, Amieua

Diicrai il prêter à tous. Long terme. Espèces déduite

AubbllI Banque;natîonaie, avenue République, Palis

Prêts a négociants, industriels. Echange de traites comptes à demi, avances sur garantie Grand Comptoir universel, rue Saurai, Pari . Télfpbone Sê8- o

Prêts arg. 5 0/0arom".Ec.I>.B. 3,bur. central, Bordeaux

Allons jusqu'au bout

Se glissant alors par la grille entr'ouverte il pénétra dans le jardin

La nuit à présent était complètement tombée

L'opaque et pluvieux brouillard faisait comme un dense rideau sur les branches et les fanes trempées de pluie

S'avançant à pas de loup, Jacques s'approcha de la villa

Brusquement il s'arrêta

Là, sur le perron, dans la tramée de lumière que projetait un réverbère, se tenaient un homme et une femme

C'était Noôla, nu-tête, sans manteau, et èl

Gustave de Nerval

Bien que, par ses soupçons, préparé à une telle surprise, Jacques se sentit chanceler

Ainsi, non seulement Noëla avait menti en affirmant qu'elle ne connaissait pas Nerval mais même elle lui donnait des rendez-vous clandestins

Ils parlaient à voix basse, mais distincte et chacune de leurs paroles parvenait aux oreilles du jeune lieutenant

Invisible témoin enfoncé dans les noirceurs de la brume, se dissimulant derrière un massif, celui-ci regardait, écoutait, tendait tous les ressorts de son attention pour ne pas perdre un seul de leurs mouvements, ni un mot de leur dialogue

Frémissant de colère, de douleur, en proie à une harcelante curiosité, Il ne se rendait même pas compte de son Indélicatesse à vouloir ainsi surprendre une conversation la time

Non, disait Noéla, vous ne pouvez en ce moment entrer chet grand'mère

Grand-père est auprès d'elle

Alors je n'insiste pas, répondait l'autre ta haussant les épaule par An

On n'.iboonr dans toui 1<>s buicaux de po les

Ce Journal Financier contient des Renscignements précis sur toutes les Valeurs de portefeuille et de spéculation

Tout atôKùê a droit au pniem Hl gratuit de ses Coupons et f>our les Valeurs a tirages a ta vérification gnituitt en adressant sa liste de numéros

PAIEMEHT AVEC PRIME DE coupon ETRANetRI

Consulter la Colt htUomadcin

N. B, Tout abonné d'un an le Mémento Flnaneter, j('oi1 luxueux loua lts RfRjeignfintDU sur Coupnm rt Tira^CB, cirai qu'une véritable graztimàire de la liouTKC

DU JOURNAL PENDANT UN MOIS

I nri/L'T de suite. Rien à payer d'avance. Julac

AUuClli 14, rue de Miia^raii. Paris contentieux munn/in séparation! p'svecatspécnl(1 7' toa.).PFom]v l'I lUBUititade, (iconomic. assiM. iudtc" et avances M frais aux refusés. Vasseur, bd béu^stopol.ile 2 5 h ll VAn/<D .'éparaUou.ConsuiUUon sur t, prêtât, aMist

UlVvnliK Judic . S 4r. U, Bodler, 113, bd 8éîisto ol lulIC ser alEnquêto privée, 130, ruu Amolot. Surveillance, Recherches, Enquêtes, Mission intimes

AVIS DIVERS vieux deiUiers, même hrné . Apporter on

U1 11 envoyera Ix>uit,,S, fuihourg Montmartre, Parix

I IIVIIDN Descendez i l'tiôtel de Parts, Lcir.r<it r

I.U.MJHI Square, à coté de l'Empire. Maison française complfeternanl remise i neuf. Penstott shillings pax jour

Voulez -vous rotr nom ineffable? Ad. mandat 33 fr. k

M. le c" de St-Atond, àBurel.p.Ketournac (Hte-Loire

LViliMnllS la M BoudviH in,ill9,r.St Martin l'aria, qui vous enverra son catajogun illustré franco

Succes!J'expédl p?4f 95f 1 dsteureaouL ar. av. nom

Avances a nég"ct industr". Marlcot, . République brereté, tuLuc(VsrV ik kd.Ala portée de tous

C. B. Impossible pour le 20. Cousin pas rentre. L- B. (K

Oh cette voix insouciante et railleuse comme Jacques la reconnaaissait, comme il la haïssait

Vous comprenez, reprit Noëla, que dant son état de santé on doit épargner & grandpère toute émotion violente

Une secousse pourrait avoir pour lui dof conséquences fatales

Tu as raison, Noéla

Jacques sursauta; quoi, il osait, cet homme l'appeler par son nom, la tutoyer S

ABongeunt la tête, il écouta

Au surplus, je n'ai nulle intention, ma chère, de provoquer des syncopes et des convulsions

Sous les rayons du réverbère, Jacques remarqua alors une expr :̃̃ 'esse qui assombrissait le pile lies convulsion 1 i< , ,uruatoa de reproche, dites une catastrophe

Le grands mots s'écria l'autre

Voilà des années qu'un me p.trle de et mort prochaine et

Taisez-vous J. uh1 toisez-vous, oncle

Gontran! interrompit Noëla

Pouvez-vous parler ainsi de votre père

Etes-vous tout fait dénud de cœur, n'avez vous aucune pitié, aucun remords

Elle n'acheva pas et sa voix se brisa dam un sanglot

Oncle Gontran

Jacques se sentit pris de vertige

Quoi! ce Nerval, ce conrenr de dot, cet aventurier aux allures = !>< .-ïrs qui lui avait toujours inspiré une iiir n.'abio méfiance était Gunttan de Montalais, h: propre fils du général, mystérieusement disparu depuis quinze anst

U suivr .) fiOKKBX SAiirviLLX