f ULe que du même coup se trouvent menacées et 'a politique réactionnaire et la centralisation outrancicre du royaume. Derrière la résistance du port méditerranéen apparaît les séparatisme catalan, expression première de la propagande fé déraliste qui travailte l'Bcpapnr, comme elle s'exerce, toujours latente, en Italie

La Haute Cour

SEPTIÈME AUDIENCE

Comme la veille, aucune absence n'est constaté parmi les membres dû la tiauta Cour

Par contre, un des accusés, M. tlrunet, n'assiste pas à l'audience; est, parait-il, souffrant

M. Faîtières dit qu'il va faire constater son état par un médecin, puis l'audience publique est levée. La haute Cour va, en etlet. en chambre du coaseil, statuer sur les conclusions de M. Guértn tendant à ce que tes pièces conviction tlgu rent aux débats

Pendant cette suspension, noua apprenons que

M. Julicn Dumaa, député de l'Ariège, va. partager vec M- Ménard la tâche de présenter la défeaae de MM. Guérin et Cailly

Le médecin commis il y a quelques instants pour examiner M. Brune t ayaiit constaté que celui-ci n'était pas à ce point fatigué qu'il il ue pût quitter sa cellule, l'inculpé est amené au banc aea accuses

La Cour, après délibération, rejette les coaclusions de NI. Guérin, disant qu'il n'y a pas lieu, quanta présent, d'y faire droit

L'audience publique est reprise

Les interrogatoire sont poursuivis

M. Godefroy

Cest par M. Godefroy, pn^ulent de la Jeunesse royaliste, membre de l'UKUlet blanc, que

M. le président Fatlièrea commence

Cet inculpé dépare n'avoir jamais commis un acte qui fat contraire à la légalité. C'est en debors de son asBeutinient qu'il a été porté sur la liste des futurs fonctionnaires, comme préfet de police. Il se félicite d'y être, dit-il, eu bonne

Compagnie

M. Godefroy prétend qne les manifestations auxquelles il a pris part étaient des manifestations patriotiques. S il a crié Vive l'armée c'est parce que des membres d'autres partis politiques poussaient un cri contraire. Il ne nie pas qu'on ait également crié Vive Gamelle

L'inrulpé affirme n'avoir jamais eu l'idéed'envahir, avec ses amis, la Chambre des députés ni avoir jamais fait do convocations dégroupes en vue de manifestations sur la voie publique

M. Godefroy reconnaît qu'à la mort de Félix

Faure il a convoqué le groupe

Mais, dit-il, o'était pour reppeler le but prévit de notre politique a nos adhérents et pour em pêcher une dérivation vers le césarisme. C'est pourquoi nous avona à partir de cette époque crié Vive le duc d'Orléans

M. Guérin assiatait à cette réunion; il y parla même

Je n'eus pas à protester, ajoute M. Godefroy qar les paroles qu'il prononça étaient un hommage à l'adresse du duc d'Orléans. Je n'accepte cependant pas la responsabilité de ce qu'il a dit. Cher chez mon sentiment dans mes discours, non dans ceux des autres

M. G'iilefrov, relativement il la Ligue des pttriotes, dit qu'il a une grande, admiration pour

M, Déroulèiirt, ruais qu'il a toujours combattu non systcme politique

M. LE président. Vous avez reconnu qu'il existait entre vous et les différentes ligues certains points de contact

R. Nous avons des idées communes en effet mais ces idées je les ai précisées

L'accusé nie avoir cherché à établir un lien entre différentes organisations tendant à détruire les institutions

M. Gotiefroy s'explique sur le voyage à Lifte qui uurait eu pour but de se saisir éventuellement de la prefecture de cette ville

On m'a prêté, dit-il, un rôle ridicule, et je tiens détruire cette légende. Ce voyage n'a rien eu de mystérieux. J'ai vu dans cette ville, entre deux trains, des amis qui m'ont présente la jeunesse royaliste du pays; puis nous avons dîné dans un restaurant non loin du commissariat, où nous avons à haute voix échangé nos vues; puis je suis reparti portant un petit paquet renfermant les portraits du duc d'Orléans. 11 n'y en avait pas comme on l'a dit, mais une centaine

Sur une demande de M. Fallières, M. Godefroy dit qu'il ne connaissait aucun de ses coaccusés avant ce début, sauf M. Deroulède qu'il a rencontré pour la première fuis en dans une soirée. Nous avons eu, une causene politique et nous avons omis des idées oppo sées

M Godefroy ditqu'il n'a jamais anpartenu la Ligue antisémite, et que la carte tr6uvée chez

M. Guérin ne s'appliquait pas à lui, mais il. un boucher du nom 'Alifred Godfroy

M, de Sabren-Pontevès

On entend maintenant M- île Saljran-Pontevès

M. de Sabran fait cette déclaration peu banale

MM. les sénateurs, je tiens tout d'abord à vous dire face ù face ma façon de conspirer. Je me suis présenté comme candidat royaliste à la VilletteCombat. Je ne me suis pas caché. Je n'ai pas cherché à acheter des consciences, mais ù recueillir des suffrages. J'ai perdu le première manche

J'espère gagner la seconde. Mon but est d'être député de la Villette-Combat. (On rit

Depuis quatre-vingt-dix jours que je suia en prison, le pur sang que je suis est couché sur une litière d ortîes {Nouvelle Mlarilé), et c'est la première fois qu'il se redresse

M. de Sabran raconte les incidents de son arrestation et égaye encore toute la salle

Je venais, dit-il, quand on m'a arrêté, de gagner toutes les poules au tir aux pigeons de Bagnèresdt-Bigorre. J'avais même battu un membre de la haute Cour, M. Raynai. J'espère qu'il ne m'en tiendra pas rancune et ou'il ne me tirera pas dessus car c'est moi aujourd hui qui suis le pigeon. {liires

L'inculpé se plaint qu'on lui ait passe le cabriolet. Il proteste auswi au sujet des perquisi tions chez lui hors sa présence. Il se plaint égaJeinent de ce qu'une lettre qui lui avait été adressée par le duc d'Orléans ne lui soit jamais parvenue et ait été publiée dans les journaux

M. de Sa.bran dit n'appartenir il. aucune ligue

M. LE président. Dans une réunion publique n'avez-vous pas ferlé do marcher à l'assaut du régime actuel? Qu entendiez-vous par là

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEUI^c^ÇAiSMS %£ X" VALBD^c^ÇAiSKS VALEURS ETRANGERES SSSl X" VALEURS ETRANGERES OffiJGATJÛKS DIVERSES 0BUGATloHS ii- Nord, action jouissance, nu ntO Atei. et Chant, de la Loire. 8Si,. Congo (Lots) 1388 8t 83 Dette coav. Ott. û/0is. Ci. Banque aypoth. r. iooo fr. Gaz général de Paria ¡, 01(1 m

Bourse OU 17 ISOV. Orléans, octobre 1899 n nso Forg. et AciérNord etEst Ho0 mo Chine 0/0 or 1895, t. p. i ï fa.D.) 2220 K! 5oofr. 43 50 4'si io/0 300.. Wl Obi. Weïr:; n action joulss. ISW l 3l Comp. des Wagons- Lit .. 5 0/0 or 1888, t. p. 4S7 50 Ottom.Cons.40/018S0 4 2.. imm.deFrance.r.àUXMfe. 156 S& (Union iie U 1 /l 0/0 8 5oJ> Oori.i. '• Hrllea.). r.t

Orléans-Chilous, aun. &M.. fr Fers-Aciers Robert etC Egypte Daîra Sanle.h. 103 S5 485 487. H ne i QueUna 3 a/0 4M., ii 500 Gaz de Madrid T jouiss. 1" oct. cpt 100 SS [.Eclairage Electrique.. Dette unifiée Ottom.tr. Egypte; 0.0M. ̃ ̃ Médoc 3 0/0, r. à 5Ûofr. :Si. Tramway francai t 0/0. 509 0oJ Amj" de l'auillae J 0/0 Wi Wl terme 100 i-1 Ouest, action jouissance. 6S0 SoctétéG'-ElecteUndust. Priviléffièe lot 80 101 20 PrioritéTombac+O/OlSM.. 405 405..Est-Espace. ÎV5 Eijtrep. et HÀgai. en. 40/0 Crédit fonewr égrpUea 50 5t 4i terme 99 50 Medoc Chantiers de la Gironde. Esoagne extérieure 0/0 6580 3 1/ï 0/0 94(tr.Eg\TJte). Sud-Espagne. de Trinnac Ma i'!0/0 189 j.l6août.cpt 101 SR 102 Métropolitain. IU Obliè" Cuba6ô/0188S 290-- 490.. 4 50 Brésiliens 4 1/2 9/9 1887 364.. 3S7 a Loira. Wi f -T terme 105 lt> Dakar i Saint-Louis ̃ Forg etChant. de iaMéd. 800 SO/Ois î3S Banane I H. P. P>-Auwicb. 50 so4 41/20/01886.. 3&3 Fives-LUle s o/ i$3 ̃̃ 47 f 3s

U e tunisienne î 0/0 Economiques. 175 fr.nayés ProcTbomson-Housttra Haïti 1875 5 0/0 hypot. d'E8pagne. 52T Argentins, ob!i . r Oyû 3S9 Lot turcs il

Aanani et Tonhin,21/!o;o 8t si 30 Ouest Algérien Gi9 Bateaux-Parisiens. 7S5 365. Ottomane 5 s 50 Chem. de fer des Colonies. EiabL Lazare Weiller 4 OJO Minas Gsra^i 5 0/0.&6 3Si H

Indo-Chine 3 l,î 0/0, 500 f. 463.. 463 Tramways français i 5..l S8 Tramw dép.Deux-Sèvres 0 4M N"Hép. S -Afric 340. Métaux. 50 i 3K

Obl.l8S . 0/ , r. 500. tp. 546 "•̃ oies ferries économiq 8S0 S > Tramw .ent. élec. Hongrie 95 S51 50 Crédit foncier d'Autriche- 1SS0 lg$8 434 Messagerie mari t i0/0^ 4 0 -X> Gnumjui Hu se 4 0/0. vu Ui <M

I869.30/O,r.400,tp. 4t6 pooks de Marseille 4 50 c- Havraise Péninsulaire. MO.. 570 Hollande 3 0/0 1896 92 M Egyptien.. 541 50 Economiques 3 0/0 430 Obligai. Traiwatlaat. î 0/0 3t5 3i5 m, im l,3olor.400,t.p.. 408.. 410 Magasin généraux 6?t.. Agence Havas -tti.. Hongrois 0/0 ior) 99 ts Canadien.. duNord40/0. 496 7S Cable tetëgraphiq. 5 0/q. 4Tî 473 &0 (jaunes).. )Si I8i quarts r. a 100 tO6.. 106 îô oaz de France et étranger Annuaire Didot-Botan 1445 1460 41/2 0/0 (or), 1os 75 Hongrois. vn> Ethiopiens 3 o;o Omnibus 4 0/0 1881 W iO 50 tionsExpo itiooll88(tei.) t iS7l,40/0,r.500.t.p. Compagn. Parisienne 10 im Bénédictùie de Fécam 6oo0 6oo0 Italien 5 0/0 cet 93 90 M a Mobilier Ksoagaol. 275fr.p.. Voitures 9/8 4J7 50 Bon Bxpo8ittoaW8 : 3 T h 55 act. jouiss. 8SH.. 834 jo ciments français terme n 15 !14 Andalous aw Est-Algérien 3 0/0 4K H2 Voitures Urbaine

O 3S7 36& M Çompag. Transatlantique Çompfetmaf'dus.àGaz 1647 1 . Obi. Victor-Emmanuel (J 3M. SH Autrichiens-Hongrois Est 5 0/0 Grand Mou!iasdeCorbe VAL. DI] TRAl8VAAL m 1/4, r 100, t. p. Messageries Maritimes.. Edison {O cont. ôOOf.tp. Norvégien 3 0/0 1 88 Sud- Autrichien- Lombard. t ô 16& 4&8 457 50 PaDeter.I.tmousin.lWfiW jf 9 -96,îi/ïr. oO,t.p. Omnibus de Paris c- Electr. isecteur R. G^ N'orvégien 3 1 18M Mend onaux d itaiie o a 3 0/0 nouveau 453 t 462 50 Ruiuw. Porcijer li40/a.. tî 50 Si BechuanaiaoU 3S so

E ,£Z JJlfT-V&hV- 9' ̃ ̃ act, jouissance. lî 0 Etaliiissemenis Duval Portugais i 0/0 Nitrate Rai iways K5 S30 &♦ Buffeiadorn (ntw vaUe) S M

ÏO/0,r.5oot.p. Voitures de Paris Figaro Nord de lB pa iie. l . Ardenne 0/0 45t.. 4M M Ute mtaires^ Cape Cop&er 13s lt • 105 Comp. Gêner Je traction. M3 Peu t Parisien, p-ex-c 4 . 1090 1090 U8 Orientaux ta Aîn-Tuy à Mascara ZtlX tts> ̃̃ 43 . Bons de la Presa il Cfiamp 9w

VlBe de Marseille 1877 Voilures Urbaines actions ex-c. t Obi. Tabacs port. 41/20/0. 491. Portugais Méciiaria 4 Aln-Setra. Caual da Cortnthe 6 •/ .. i Çhartared l l dAmicns40/0 > itb 50 htablissem- l>ecauvilie 1ol75 -̃• Phosphates de Gafsa Roumain 4 0/0 1890 87 45 Saragosse B 56 975 Modzbah-Méchéria. 4 50 de Panama 5 0/0.. Consolidated Maia Reef de mie \m S 0/0 i?7 is société gêner de Laiterie 190 0/0 amortis. t 4. 88 50 des Ptafiopines.- Lyon â 0,0 12 1 iâ 43.. 43 ts ftyaamite du Traosvaal r '? . • ;^u P uurai-Volga(b metal.de) Ó39.. 63S Lits militaires l&oo 8/8 amortis. 86. du Portugal M5. s ta ̃ 3 50 s> iét, [turbin s de!t,(^mmes Rusaiemer.) 63S Compagnie Richer. sa 9230 RusselSK 5 O'0 13t 5C- Tharsi 5-iO Dauphine 3.0/0. ilots,tp.àiaré!J". Fer

FALEURS FRANC, (Act.) Canal de Panama.1350, Tour Eiffel, act de .jouis- sa) MO 87 etlSW48/Qr.pair. H 80 101 Boiéo Méditerranée 5 o/a SÂt.fmx- 244.. m de Pans; :'IO83.. im action louis S900 Jumelles (Société intern1-; 4 0,0 or 1890, 4- émis Aipine (SoC.min.Xex-c.i5) ( fusion i 1886 454 M f série 4 50 4M MaMflëîds 2i -M ïlô&t

TO Parts ae fondateur 1385 1399 JumeUes de Théâtre ?. 4 0/9 or 18S3, • émi .. loi 50 101 Zinc Vieille-Montagne.. 777 50 Victor-KmmaBûuel UB. Sr. 4 Bons de coupons.. •• TiiO>U U redit Algérien ££••;̃ • Société civile S335 S3S3 Ta ver~- Poussetet Royale 165 k Coas. iQ{0,i~etFaét. tôt rjomurowa (houiUeres) use (IS6 -nouveau 4S3 452 sér.ast

Fonc.deFranee.ep T"" ̃ oç. ceotr. de Dynamite. 75 JthdorlSMetï-éia.lS m j-. Ooubowaïa Baiita as tuZ s- ulpot 4 . -̃ ̃-̃̃̃̃> t g •- Tciépboae (Soc. ;ndusu.) MO 314 Chaussures franc– (S-g ). 110 lu 3 l/20,'Borl i M t i3%0-.3a Oriéan 3 û/o 4 7% 457 nouv. 1 hypot s 4 ta Mozâiabiqae. j v 7? EntrepriSous-Comptojr).. sa J38 Biscuits Ollbet lie 110 Int. cons. in 0/0 1890 nouveau. 4M 50 4C1 5 Beyrouib-Dunas-Haursu] 2l

R^n'- ̃'ïft.iVé S ^t ^1 JE? vl hî!tBn w .SS • KauxBaieuse et miner1- Oc.40/Ocn.lx.neulS93 9t Launmn srec US., ut OuestJO/ io i

Lpif^Pam valeoes £nuNGB Es -4tî5r-STk.: ^M ffiufi5SBi8flttî"l.r:: SttS'Auiiiii: Ï T n,nu fJiï&Z .S^. Aagia î 1/4 0.6 to52S lA 0/S 1894. Koursk- ,ram imîwoti. tT9. Comp. franco-algérienne. Tfl série X. sa ., a toebâ m

L2£?£? ^ iî ̃ • tnion des wu 1075 Argentin lJfc t 1 iTS KharKof-Azoï ac. ;5JS3ft/e i 495 Sud de la France 3 8/a.. 43S Sltamet uni l ck is

Bso<iued ̃ 8b Escotniirera-Sîeyberg. i o im a/eor; sf , t Serbe t tamonus. 18 5. ei 3o m3a/ tu r JMfr. S J-Sm ss 50 S54 trafi ta l GolddeMÎ m n M (spéciale). K3 9i9 Windsor 1 w î£v 2? H 7.. 4<s Gaz centrai s 0/0 su Asturies 1 hypothé, .. m

II .1 jO 6 Sfl J 0/e IS -J5 ÎO,T)I85T 96 î-l Jto tfi 4 Uaz France et étranger tft V6 J • 4ê UàM&m BK

WHaChî?rh.i°îyÊ?aace !? -U <^Ote à Frano^ im >¥X> i0/u llMtFaadias/ S 83 5- .<Jaaoesott.obLpr.& ,û. i 5 S Acompte S m l- iS8 . u ü -T de eStd.. 7 .iPortu J / m 5 intérêt Uw snacea t

M. de bftSiUM. Lest une expression militaire. (!lire

L'interrogatoire continue. M. de Sabran aûirme ne s être jamais livré à l'embauchage

Je ne mens pas, s'éorie-t-il, parole de Sabran parole de roi {Jtiresj. J'aurai voulu mobiliser, je n'avais qu'on qne {¡ faire, un mot à dire, tous mes amis de la Villette m'auraient suivi

M. de Sabran dit connattre M. Deroulède, qu'il salue. Il a eu, la première fois, occasion de lui parler à la prison de la Santé

MM. de Bourmont et de Rantel

Il est procédé, après cet incident, à l'interrogatoire de M. de Bourmont, membre t archi viste du comité de la Jeunesse royaliste

Cet inculpé raconte à la suite de quelles circonstances il s'est trouvé mêlé à ce procès. Il dit n'avoir pris part aux manifestations que comme journaliste. Il ne connaissait pas ses

La haute Cour entend maintenant M. de Katuel, avocat a la Cour de cassation

L'inculpé dit être en relations avec le duc d'Orléans, qni le reçoit tous le ans. 11 parle ensuite du mouvement projelé avec iea syndicats ouvriers et dit qu'il n'a jamais eu aucune somme d'argent à sa disposition. M. de Rame) expose quelles étaient ses relations avee M. Buffet

L'inculpé dit être eu désaccord complet au peint de vue politique avec td. Uéroulède. Il déclare qu'il n'a jamais été partisan de la. politique qui consiste renverser sans savoir ce que l'on mettra La place. II a assisté à la manifestation du u décembre et u'a prononce qu'un cri, celui de Vive l'armée! car il était indigné, révolté de voir insulter journellement l'ar mée

Questionné sur ce que sont devenus les francs souscrits, M. de Haoiel répond qu'il n'a jamais manié de fonda. Si Mme de Waru parle de lui dans ses lettres, c'est parce qu s'occupait de la fondation d'un journal royaliste

L'audience est levée et reavoyée à aujourd'hui

La Cour statuera sur les conclusions de MM

Ballière et Baril lier tendant à ce que M. Mouquin, sous-chef de la police municipale, fût pour avoir assisté à l'audience d'hier, récusé comme témoin

Dépêches del'Êtranger

LA STATUE DE LESSKPS

Port-Saïd, 17 novembre

L'inauguration de la statue de Ferdinand de

Lesseps a en lieu par un temps splendide en présence de toutes lea autorités internationales et d'une assistance de plus de cinq mille personnes

Des discours ont été prononcés par le Khédive le prince d'Arenberg, MM. de Vogüé et Charles de Lesseps

De nombreux vaisseaux de guerre et de commerce se trouvaient à I'entrée du canal

Lu statue est d'un bel eii t

STEAMER FRANÇAIS AVARIÉ

Malaga, 17 novembre

Le paquebot français parti de Marseille le 12 courant à destination de

Colon et des Antilles, a subi hier une avarie assez sérieuse. En sortant du port, Je navire ayant pilote à bord, a butté contre le musoir de l'avant-port par un temps de brume

On a dû faire descendre les trois cents passagers qui se trouvaient à boffd. Ils gagneront par une autre voie leur lieu de destination

Le paquebot va être renvoyé à Marseille pour y subir des réparations

VAlexandre-HUcio est parti pour le transbordement des marchandises

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il

Wilpnrk, 17 novembre

L'empereur et l'impératrice, accompagnés des princes Auguste, Guillaume et Oscar, sont partis ce matin à huit heures pour leur voyaçe en Angleterre, et se sont d'abord rendus à Kiel

Vienne, 17 novembre

VKxtrablatt, commentant le voyage de l'emereur d'Allemagne en Angleterre, dit que Guil laume II va présenter la note à payer pour la stricte neutralité observée par l'Allemagne

Samoa peut être considéré comme un acompte mais ne sortit pas pour acquitter les obligations de l'Angleterre à regard de Guillaume Il

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi f1 novembre fin

La séance est ouverte à trois heures et quart

Le conseil adopto une proposition de M. ClaintN relative à l'admission dans les écoles pri maires supérieures des enfants des institutrices et instituteurs de la banlieue

M. Pierre MOrtEL fait décider que conformément à ce qui s'est passé lors de la visite des ma rins russes, de la visite du tsar et du centenaire do Michelet, il soit accordé un jour de congé, le lundi 20 novembre, aux élèves des écolea, primaires, des écoles primaires supérieures et des écoles professionnelles à l'occasion de l'inauguration du Triomphe de la République

Est renvoyée à la premièro commission une proposition de M. Ghébauval, invitant l'admi nistratiou à dresser un projet de construction d'usines municipales pour la production du gaz nécessaire à l'éclairage public et à rechercher dbs aujourd'hui, les terrains nécessaires à lédillcation de ces usines

M. LE Breton fait décider l'établissement, par la Compagnie du Métropolitain, d'une galerie pour relier le chemiu de fer à l'usine d'eleciricité de Bercy

M. Chausse: dépose une proposition invitant l'administration a faire le nécessaire pour que les élèves des écoles professionnelles de la ville puissent visiter gratuitement l'Exposition

Sur le rapport de M. Blachette, le conseil adopte la proposition de M. Max Vincent, relative à l'éclairage de la rue Saint-Lazare par le gaz à incandescence

Le conseil adopte le rapport de M. Max Vincent, au nom de la 3' commission, sur la plan de campagne des travaux d'amélioration et de réfection des promenades et plantations de la ville

La dépense, s'élevant à i million, est répartie de la façon suivante bois de Boulogne francs; bois de Vincennes, 367,000 francs plantations dans les écoles, francs; promenades, zii,4tt> francs; pépinières es serras francs; réserve, francs

Après l'expédition d'un certain nombre d'affalros courantes, la séance est renvoyée à ven dredi et lavée à six heures

LES FÊTES DE SUEZ

Aujourd'hui même, on inaugure à Port-Saïd sur les bords du canal de Suez, la statue de Pardinand de Lesseps

C'est une fête du génie français qui a lieu tàbas, dans cette Egypte, où les Anglais ne s ) sont établis qu'en conquérants, pour leurs intérêts particuliers, mais où la France a eu l'honneur de servir tes intérêts du progrès, de la uiviltsaUan de l'humanité

Se souvient-on de l'apothéose qui couronna la fin da cette immense entreprise? Le canal de

Suez fut ouvert à la navigation le lé novembre

Ce jour-là, cinquante navires de guerre représentant les marines de toutes les nations prirent la file à Port-Saïd dass le canal dont les berges avaient été ornées de tentes de verdure et de monuments pavoisés. La flotta mouilla le soir au lac Timsah, reprit sa route le lendemain jeia l'ancre aux tacs Amers et, le 20 novembre partit de ce grand bassin pour déboucher dans la mer Hougi;. Il y eut dans le monde entier un unanime applaudissement. On célébrait l'une des plus belles victoires de l'homme sur la nature

Au bout de trente ans, c'est un écho de cette acclamation qui va retentir aujourd'hui sur les rives du canal de Suez. On ne se souviendra plus, devant le monument dressé à la mémoire du créateur de cette couvre gigantesque, que de la science, de l'énergie, de la volonté dont il fit preuve pendant les années qu'il passa sur le sol égyptien. Hélas! pourquoi son nom ne resta-t-it pas seulement attaché à ce labeur formidable de

Sues, qui fut une véritable épopée du travaitt il y avait là, pourtant, de quoi suffire la gloire de l'homme le plus ambitieux

Du moins, en cette Egypte dont il a ouvert le sol pour permettre à deux mers de se rencontrer, le souvenir de Ferdinand de Lesseps se dégage de toute récrimination, et il mérite d'y être magnifiquement célébré. Sa statue peut s'y dresser de toute sa prodigieuse hauteur, en face de l'œuvre admirable qu'il eut l'audace de tenter et la vaillance de mener jusqu'au bout

Elle a, cette statue, dix-neuf mètres de haut piédestal compris. Elle s'élève comme un phare de bronze, indiquant du geste l'entrée du cajial

Et, comme oa l'a di:, los navires du monde occidental, qui émergent de t'horizon, sur le fond de l'azur de la Méditerranée, verront de loiü cette grande ombre se profiter sur la mer dominant la ligne plate et blauctie des dunes africaines

On va rappeler ce que fut cette colossale entreprise du percement de l'isthme de Suez, de cette langue do terre qui ,joint le continent de l'Asio et le continent de l'Afrique, entre la mer

Rouge au sud et la Méditerranée au nord. C'est lu 30 novembre que le vice-roi d'Egypte signa !e Brman par lequel il donnait à Ferdinand de Lesseps l'autorisation d'entreprendre les travaux du canal. Aussitôt s'élevèrent les objec tions. On doutait que l'on pût surmonter les obstacles naturels. On disait Il ne sera pas possible de creuser un port dans la boue du golfe de Peluze ni d'ouvrir un chemin aux navires dans la vase du lac Menzaleh 8. On disait encore On ne pourra pas trancher le plateau d'El-Guizeh, le plus haut point du désert . On ajoutait qu'on ne pourrait pas non plus tracer un sillon durable dans des sables fluides comme l'eau. Et comment établir des chantiers en pleine solitude

De toutes ces objections, Ferdinand de Lesseps ne s'embarrassa pas. Mais que d'autres difficultés allaient surgir 11 y avait surtout celles que faisait naître l'Angleterre, à qui il déplaisait qu'un Français ouvrit dans la Méditerranée un passage conduisant aux Indes

On peut dire que pendant quinze années Ferdinand de Lesseps dut soutenir une lutte de tous les instants. Tantôt c'était les ouvriers qui lui manquaient par suite de la suppression des contingents de travailleurs indigènes; tantôt l'argent lui faisait défaut. On gsnait la circulation de ses caravanes. Souvent même les vivres lui manquaient, pour lui et ses compagnons

Le chef du gouvernement anglais, le vieux lord

Palmerston, proclamait très haut que l'entreprise ne serait pas achevée

Et, de fait, il arriva que, sur l'ordre du Sultan, agissant sous l'inspiration du gouverne ment britannique, le vice-roi d'Egypte, donna t'ordre à Ferdinand de Lesseps de fermer le chantiers. C'est alors surtout qu'il fallut à notre compatriote toutes les ressources de son génie de diplomate pour ne pas voir la ruine do ses projets. Il triompha encore. Les travaux purent être continués

Le 2 février 1862, le canal d'eau douce portait les eaux du Nil dans le lac Timsah, au centre de l'isthme; le 14 novembre de cette même année ta Méditerranée entra dans le lac

Elle avait fait la moitié du chemin. Il fallut sept années encore pour terminer l'entreprise

Enfin, en 1869, le canal était achevé, un canal d kilomètres, sans une seule écluse, les eaux des deux mers se mêlaient, et, par cette nouvelle voie ouverte aux navires, 300 millions d'Européens étaient mis en communication avec millions d'Asiatiques, les ports de la Méditerranée voyaient leur chenal s'ouvrir tout à coup sur les océans de l'Inde, du Japon et de la

Chine

Il est tout naturel, au moment où l'on glorifie ce merveilleux ouvrage de paix, exécuté par des Français dans l'intérêt du monde, il est tout naturel qu'on n'oublie point ceux qui, à côté de

Ferdinand de Lesseps, travaillèrent avec non moins de vaillance au succès de son projet

Parmi ceux-là figurent au premier plan MM

Borel et Lavalley, tous deux anciens élèves de

Erole pOlytdCüniqllt; qutt eux au. auront un jour leur monument. Quand les ouvriers nes manquèrent à Ferdinand de Lcs^dps,ils prirent à leur charge l'aohùvemeni du canal. Et cette part de collaboration fut car il restait kilomètres à percer. Sur les 15 millions de mètres cubes que représentèrent les déblais du canal, ils en enlevèrent plus de 60 millions

Ils occupèrent en même tampo jusqu'à ouvriers, recrutés depuis la Bretagne jusqu'à la

Syrie, en passant par le Maroc, l'Espagne, l'Italie la Grèce, la Turquie. Et, grâce à eux, cette armée de travailleurs fat approvisionnée, hospitalisée eut ses campements sur les rives du canal, où petrà peu, des villes se formaient

Faut-il parler autel du matériel énorme qui était atUwé et doat les roactoti bràhuwnt tonnes de charbon par mois, de ces nombreuses dragues sans cesse en mouvement, de toute cette (lotte de chalands, do bateaux-citerMa, d'embarcations de toute sorte, depuis le canot à vapeur jusqu'aux grands yachts

Fardiuand de Lesseps rendit lui-même un reconnaissant hommage à ses deux collaborateurs

L'entente entre MM. Boref et Lavalley était aüsolu l'un, M. Berel, possédant de rarae fa culté pour. 1 organisation, matérielle, l'autre

M. Lavalley, doué d'un talent remarquable pour le,s >lus hautes inventions de l'art de rinj.'énieur ils se complétaient, tous deux animés du; méau dévouement. Aussi M. Jules Fcrry, au lendemain de la mort de M. Borel, pouvait-il écrire

M. de Leasepa a vaincu tes difficultés potitiques et linanciçres, ses ingénieurs ont vaincu la nature

M. Borel mourut quelque temps avant l'inauguration du canal. Les deux tUs je M. Borel voient aujourd'hui avec une émotion profonde le tribut d'éloges donné il la mémoire vénérée de leur père, A lui également Ferdinand de

Lesseps aurait pu dire ce qu'il écrivait en 1874 à

M. Lavalley

Je vous remercie d'avoir assuré le succès d'une entreprise qui avait été jugée impossible

Impossible •, cette fois encore, ne fut pas un mot français. Notre patrie peut être Oère d'avoir été l'ouvrière de ce travail déjà rôvé en des siècles reoutéo par quekjaetj-uns de ces Pharaons qui entreprirent des œuvres si prodi gieuses. Découvrir des mondes est chose admirable, mais ce qui ne l'est pas moins, c'est de les réunir, et l'homme a le droit de se montrer orgueillaux quand, ayant conçu le projet d'ouvrir une route flottante entre et l'Afrique, il est parvenu à le réaliser dans toute son amplcur

ValensoL

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire llteé du,[ Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro do cette semaine

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument érigé à Paris. sur la piaoa de la Nation

UN SAUVAGE RAVISSEUR Entant enlevé par un sigla

AUTOUR DEJ^EXPQSIÏÏON

Dans une pièce du Palais-Royal qui date de quelque quarante ou cinquante aus, un monsieur se qualifie du titre d' inspecteur des pavés

Cela a l'air d'une plaisanterie. Et pourtant rien n'est plus justement observé. Personne n'est plus curieux que le Parisien de ce qui se passe daus Paris. Le moindre événement attire un rassemblement. Une rue qu'on repave est toujours bordée do gens qui regardent travailler les ouvriers. A plus forte raison un monument qu'on édille, et ce qui prouve encore que cette habitude ne date pas d'hier, c'est qu'en lorsque Catherine de Médicis faisait bâtir le château des Tuileries, on était obligé de fui'e dis perser par des gardes les curieux attroupée

Ou pense donc combien d'amatcurs doivent attirer les travaux de l'Exposition. Chaque jour une foule énorme se dirige, en promenades familiales, vers les emplacements où s'édifient les futurs palais

Au Champ-de-Mars, on constate avec bonheur la majesté monumentale, heureusement variée par la diversité des façades et par l'heureux effet du château d'eau au fond, que le palais de l'Electricité couronnera de feux. On admire les panoramas et les constructions d'une variété charmante qui vont encadrer la tour Eiffel, toujours imposante et dont le succès n'a pas di minué, malgré ses onze ans d'existence. L'espfanade des Invalides présente ses deux palais officiels, d'une noble architecture. Le Trocadéro a déjà des airs exotiques et l'on s'y croit dès maintenant transporte hors Paris

Mais ce qu'on ne peut deviner encore et ce qui sera pourtant le point le plus séduisant et le

Plus animé, ce sera la rue de Paria, au cours la Heine, entre le nouveau pout Alexandre et le pont de l'Aima. C'est là que seront groupées sur le seuil de l'Bxposition, toutes les attractions bien parisiennes t. Et, au milieu de toutes ces constructions, de ces petits châteaux de ces palais, le plus gracieux sera le palais de la Danse, bâti sur les plans d'un jeune architecte de grand mérite, M- Marcel Lcmarié

Il est en effet indispensable de donner à notre

Exposition une place importante et privilégiée à cet art universel et en aême temps si français qui e'appclle la danse. On a pu voir, par las

Expositions précédentes, quelle attraction la danse exerçait sur le public. A la rue du Caire dans des exhibitions particulières, la danse du ventre, la belle Fa.tb.nia, les danses espagnoles attiraient un monde fou. Cette fois, ce scra la réalisation de la synthèse complète de cet art la réunion en spectacles savamment réglés des danses de tous les pays et de toutes les époques. Les promoteurs de l'entreprise, artistes érudits, gens de théâtre, à la tête desquels est notre distingué confère Georges Bourdon, (lui fat récemment directeur de la scène à t'Odéon ont réuni les documents les plus complets. Ce sera une véritable et attrayante revue de l'histoire chorégraphique du monde, encadrée dans un divertissement approprié

Le palais de la Dunse, fait pour charmeur la fois l'élite et la fouie, sert le véritable • clou de l'Exposition

ÉCHOS NOUVELLES

Le Président de la République reçu, hier matin, MM. Mesureur, député, Huet, inspecteur général des ponts et chaussées, Gavary, ministre plénipotentiaire, et Villard, ancien conseiller municipal de Paris

Le Président de la République offrira, un chaese, aujourd'hui, Rambouillet en l'honneur des grands-ducs de Russie et des membres du

Cabinet

Le grand-due et la grande-duchesse Vtadîmtr sent arrivés hier matin à Parie, venant de Saint

Pétarstiourg

Sur le quai de débarquement de la gua du uN, ils ont été reçus par le prince Ourous ir ambassadeur de Russie en France, et tout lu personnel de l'ambassade

la séance publique annuelle de l'Académie des la&criptious et btillêe-UiUres eu lieu hier deux lieu rua, à l'Institut de Fraucv, sous la présidence de M Alfred Croisent

Au début de la séanro, M. Alfred Croiset a prunoneé un remarquable discour , dans lequel il a rendu un hommage >Vmu à la mémoire de

MM. Deveria, Meu.uit et Uiry. Puis il a annoncé ltsa prix décerna fa l'Juo

M. Leyçiies, miuislre de l'instruction publique, a présidé hier soir, dans les valons du

Grand-Vétour, au Palais-Royal, le banquet aunuel de la société des Beaux-Arts

Le ministre était aeoooipagné de M. Peul Neveu, son chef de cabinet. A la table d'honneur se trouvaient également MM. John Labusqtuère vice-président du conseil municipal, et Bayet inspecteur de l'enseignement primaire; le sculpteur Bartholdi, et MM- Benolt-Lévy et de Saint

Mesmiu, président et secrétaire de la société

A l'issue du banquet, M. Leyguûs a fait dans un remarquable discours l'élose de • l'image dans l'écolo et de !a conservation des sites français , deux objectifs proposés par lui au zèle de la sociétv des Beaux-Arts

Une déliaitiou de l'art public, de ce qu'il devrait être et da son rôle futur dans l'éducation des foulos comme agent de vulgarisation esthétique, toi a élu le thème développé ensuite dans une brillante allocution, par M. Jolm Labusquière

Les convives se sont séparés après quelques parnles Ja M. Benoît-f.évy, qui s'est particulièrement félicité du développement rapide de la

Nouvelles de la santé de M. Cunéo d'Oruaao empruntées au l'elil C por<jl

Notre directeur ne se remet que très lentement de l'accident dont il a été victime

Bien que son état n'inspire, aux docteurs qui lui prodiguent leurs soins, aucune inquiétude sérieuse i ds n'en constatent pas moins que les améliorations sont très toagues à se manifester

Inutile de dire qu'ils interdisent toujours au moladc de recevoir les nombreux visiteurs qui tous les jours, les présentent rue de Saint-PéCette consigne, qui est très sévère, ne sera pas levée avant un remps encore assez long

Une nouvelle consultation médicale aura lieu dimanche prochain

A la brasserie

Un client, prenant son café. Garçon, ouvrez donc le vasistas. Il fait trop chaude ici

Deuxième client, buvant un apéritif. Garçon, on gèle ici, fermez donc le vasistas

Le garçuu, embarrassé, consulte de l'oeil son patron

Faites, rt'pon celui.ci, comme vous dit le monsieur qui n a pas encore di/jeuné

Braee Accident de ooiture

Vers trois heures, hier après-midi, Mme Catherine Valette, ûgoc de iruiit'i-cinq ;in.s, demeu rant H8, cours de Vinoennos, traversait la chaussée du quai de Gesvres, tenant dans ses bras sat petite nllu Germaine, âgée de dix ans, lorsque survint, lancé à vive allure, le flanc

La jeune femme n'cut pas le temps de se garer et fut renversée par le véhicule, malgré tous les efforts faits par le cocher, M. Larèche, pour arrêter son cheval

Des passants se portèrent a son secours et la relevèrent. On constata bientôt, dans une phartnacie voisine, qu'elle était usez sérieusement contusionnée sur diverses parties du corps, et que sa fillette avait reçu dans les reins uu violent coup de brancard

Toutes deux. ont été dirigées sur 1 Hotel-Oieu

La Folie

La nuit dernière, le quartier Saint-Victor était mis en émoi par un va-et-vient extraordinaire de pompes à incendie et le fracas des appels de trompes

Tout l'effectif de !a caserne de la rue de Poissy était mis sur pied et, par galopades effrénées les chariots do fer et les machinais ù vapeur convergeaient vers un immeuble, entièrement masque par une épaisse fumée, de la rue du

Cwdmal-Lemoïne

Des flammes couraient sur un balcon du cinquième étage et la toiture, illuminée, semblait en feu

Comme par mirarle, un jet de lance éteignit l'air des nuées de morceaux de pu, nierai; temps des cris perçants sX i_a voisins ;une uaient au dehors un vieillard d'une soixantaine d'années dontlos gestes bizarres et lu exclamaüons in< ̃ c dénotaient une aliénation mentale tj

Le vj. Gustave Mauget, â,,<j de soixante-quatorze ans, n'avait rien lrouvé de mieux pour occuper son insomnie que d'allumer sur son balcon un brasier de vieux jour naux et d'appeler ensuite au secours

Les pompiers, prévenus en hâte par des passants, étaient ̃• Ils rentraient quelques minutes aprè- rs postes, non mis avoir visité . <>• ••̃-̃ .inmeuble. 1 :'•̃ iuse de tout a étd dirigé .v. <erie du D<SpO vlichau.v, cuuii

Le Tribulation d'un angolais

DUt^ • I IV a raeoii siualgu part d un Indien nommé

DUU-Slkv il

Ce dernier, qui a i£ô mis en état <l i: restatioa au moment où il exécutait du da.n.jr- dejjQB pays diui uaa baraque installée la fîTÎPflS

Montmartre, a été écroué au Dépôt

Lenquite, eomtae 4 par 'M Carr'in, eoiikmissaire <? police lu a été i'< alket.' fMur le pju d liujUucUuu, niais m um&u>u.j j ord'htti très embarrassé, ear l'in prend presque im la fr.uic.ii

Le ma m au ilé u mai , a la taogu to.ro pie ci i rerfuit à ailfi' u Ih rt la dé l'ouwrto d'un cou l'ojwl

Hier soir, vers dix heure et .nie. leg iîiir qu

L'enta: .ujtléti

La U àU>t'gu t uuc nquùU --il unvcite

LA TEMPÉRATURE de l'automne f-'aiiU Atajnite

Lever du soleil a t coadmr 4 Il. H, f l–i ir da iuw a i h H, c uc <u d Il. M le tyuleil a lirilié pendant tout ' la unirm- <l ln r

Vna aire de i vssion él<\ !!< 4ritanniqu.-s I'AH a fM. Do

W'H"< <(ttt t fêroptit du sud-ou t il. Boéeé it mei très fort du Dord-oiMM hie itf.'S diir. quulqu.- :> ,'t de la ait UiiV y À Mo.- :p

Altfer et

On uofciii h an Puy-de-Dôme

En Fraiirr. la pi'riortr ftf fc-mps beau et froid annoncée Il

Hituatu >rts franc a in la mer est 1j r.i .van ur la Médita rail. ,a-o u. Marseille, Il Sien-, à Nloe et aux maires v.i mos tlwtri( ues du vendredi l?(iove r l>]v, a notiv uik' U .s U'ctics

HKniKS BAno.VUU'HE TIIKRMOMttritB

A S matin ai ̃ T au-dessus de

Midi

U- huir 757 •/• Ve

Nfimiit "i'.l navigation ki.uv IALS.- novembre. 7 heure du matin

IIautk-Seink. Pont de Seine, Montcicau

S.I ̃ pool deO'nlifnt pu. ohUM dçSL: ,^ut

Maatu . l-ï i acliiMi <io Mi-ri.uurl. s M

Oisu, UariaKo do Veiutte, i 2s

AUTOUR DE PARIS

Xeallljr-nnrSotno. Un rentier, M Louis

Uiuihier, de quui^ute-ctuq ans, ^c^l jeté hier, dans un accès do fièvre chiitidii, par la renCtro de sa cl: -̃'̃̃̃ > rher située au trol siùmc ôtase, rau

Vnus tut clt:. iiux n'eut fendu sont restés inutile s. il est mort pendant qu'on le reiiiunl.tit t'hiiz lui

I^evallois-I'mol. M biilltrur. ilriiieuriUi lait tjruîveuiiîiit lu versant sur lui le r l'Iiôpital Buaujon, où il avait été transporté

Suresaes. Un tn Vanicion, M. Georges Germain, âgé de 1 i 1 1 i 1 • i H au , demuuraiil r 1 1 e da

Neuilly, employé daun une usine, qu.u de Suavertissements de ses ramarades d'atelier, dit retirer dans son tablier 'rliotiillautdtt foyer de sa machin't. 1. lu majlinureux j une homme seunaimn.i iuus ms vctotneaUl ue tardèrent pas à prendre feu

L'infor'.uin.1 <im ; v;n conduit iMweoùon 'lu'ii avait le ':ment eu; là transport.. .i l'hôpital i. uù il fraiices

Saiat-Ouon. A ivanl-dernièMl nuit, vi'io uuu heu matin, un &pf vriér corroyeur, M. i.luirits Mcilurian quarante-huit ans, demeurant avenue

Kflollcs, s'ua ri'vn-'it. -le :Paris et l'en lui, suivant la fortifications, iorsqujj au visago et à la poitrine, et lui enlevèrent tout ce qu'il possédait

Liufortuuù ua eu que 1. ressource de donnai à M. Orsatti, commissaire de police, le signala ment de deux de ses agresseurs qui sont actlvemcaL recherchés

Aiiber%'lllier&. Une vieille dame, demeurant rue de Klaudrc, 4 Paris, Mme Jeanne Sa chelti, ijçée de quatre-vinffl-six au , se dirigeait hier matin, vers le cimetière d'Aubcrvillicrs et traversait l'avenue de la Hépublique, lnrs>qu'elle fut renverse par une voilure de boucher qui marchait à toute allure, conduite par un jeûna liotnuic de dix-sept nui

L'octogénaire fut -iûvemeut bi sée au crâne à la poitrine et ?i Vvn 'tnraen par le roues du véhicule, qui 1" ut sur le corps

Elle a été ir. et admise d'urgence l'hôpital Lanboi

Isonajtuuouu m. Théodore Yve, a#é 4m