•innuante-aix ans, cultivateur a BâTIainviUiers, 
,est pendu, hier après-rn'ii, dans son grenier. 
On se perd en conjeeUirsa sur le motif de cet 
acte de désespoir. 

Corheil. Profitant de l'abstnce de Mme 
DeliKU'.1, rentière à Draveil, des malfaiteurs se 
sont introduits, hier matin, dans sa propriété et 
ont fracturé tous les meubles. Itans la chambre 
t coucher, ils ont découvert un coffret renfer- 
mant une somme de francs en billets de 
banque u ils ont emportée, ainsi que plusieurs 
bijoux. Qp recherche activement ces audacieux 
malfaiteurs, 

LE MÉTROPOLITAIN 

ET LA SOUSCRIPTION DU 18 NOVEMBRE 
Enfin, Paris va être doté de son Métropoli- 
tain C'est bien le cas de dire qu'il ne faut ja- 
mais désespérer «le rien, car voilà quelque trente 
vas que fut posée pour la première fois cette 
«mm qupftion d'un réseau de lignes ferrées 
wlonnan' -.trttmuros. Combien de projets 
u'a-t-onp iViuitii aboutir? L'hi^tonque 
du m'-ti' 'je l'on construit aujuurd'hui 
et qui fv i eu VJOO ut; rtiiuuutu guère 
Qu'au '4 par délibération du 
conseil municipal du 4 et du 30 déctiinbfâ 
eii effet, le préfet de la Seine fut invité à pré- 
parler un projet de construction d'un réseau de 
chemins de fer urbains voie étroite et à trac- 
tion électrique par les ingénieurs de la Ville au 
moyeu d'un emprunt spécial gagé par une 
redevance sur le hroduit brut de ï exploitation 
Six mois pluâ tard, le 9 juillet le couseil 
municipal adoptait à une majorité de 40 voix 
le projet qui lui fut soumis et qui demanda 
l'examen du service du contrôle, du Conseil 
d'Etat, du ministre des travaux publics, de la 
̃chambre des députés et du Sénat. A la suite de 
'Ioule:; ces approbations successives, la loi du 30 
mirs l>i'j!in autorisé la ville de Paris à construire 
et à exploiter six lignes qui devront être raccor- 
dées entre elles t' la ligne de la porte de Vin- 
eennes à la porte Dauphine 2* la ligne circulaire 
par les anciens boulevards extérieurs 3* la ligne 
de la porte hlaillnt à Méuihnontant; la ligne 
de la porte CI il court à la porto d'Drléans; 
b» la ligne slu buulevard de Strasbourg vers le 
pont .rÀusterlitz; Go la ligne de Viucennes à la 
porte d'Italie. Cette loi, en portant que l'écarte- 
rDent Jes rails serait de l"+i et en rejetant la 
voie étroite, a eu pour conséquence d'élever de 
160 165,millions les dépenses prévues, qui res- 
tent encore au-dessous de la réalité. 

Pour faire face à ces dépenses, la ville de Paris 
a été autorisée par la loi du 4 avril 1893 à con- 
tracter un emprunt d'égale somme gage au. 
moyen d'une redevance de 5 centimes par voya- 
geur. C'est uae première fraction de cet em- 
prunt, soit 115 millions représentant la dépense 
nécessaires à la construction de 42 kilomètres, 
«nie l'on émet aujourd'hui samedi, Il novembre. 
Nos lecUura connaissent déjà les conditions 
avantageuses dana lesquelles va être faite l'o- 
missiatt de ces nouvelles obligations de la ville 
de Paris,qui obtiendront certainement un grand 
succès. 

Les trois conditions essentielles d'un boa pla- 
ceraient sont les suivantes la certitude d'un re- 
venu la certitude d'une plus-value du ca- 
pital déboursé, la certitude de négocier facile- 
ment le tiUe.Ces trois conditions.les nouvelles 
obligations de la Ville les remplissent ou ne 
peut rriii-ux. 

Le revenu IL, nous le connaissons; il est dû 
10 fr ;i ̃̃̃! rnêine de 11 fi-.St.isi l'on tient enmpto 
<lc dion aux lots annuels, se montant 
à Ot es, participation qui représente un 
avanli^f ilo t fr. 50 par titre. Nous ferons nu" me 
remarquer rlue ce revenu fixe est un minimum, 
en en sens que les chances de lots augmenteront 
au fur et il mesure de l'amortissement des obli- 
gations en circulatian. 

La plus-valua du capital déboursé esteertaine. 
Le souscripteur à l'émission, au prix de 410 fr., 
a devant lui une marge il la hausse de 90 Ir. rien 
que pour atteindre le pair, mais nous savons 
par expérience avec quelle facilité les obliga- 
tions de la ville de Paris non seulement attei- 
gnent, mais encore franchissent le pair. La 
ha»"- -̃" f''T.i d'autant plus vite sur ces nou- 
vel! ions que l'épargne va forcément se 
reji. --s valeurs à revenu lixe, délaissant 
les v.iicuia il revenu variable telles que les va- 
leurs inüustrielles qui n'ont prospéré qu'en rai- 
son des travaux de l'Exposition, telles que les 
mines d'or, qui vont supporter les frais de la 
guerre du Trausvaal. 

Quant à la facile négociation du titre, nous 
n'avons pas besoin d'eu parler. Le marche des 
obligations de la ville de Paris est on ne peut 
plus targc; on se défait d'un titre comme d un 
billet de banque. 

Oui, l'obligation de l'emprunt du Métropoli- 
tain sera un véritable billet de banque portant 
intérêt et participant à des tirages de lots. Elle 
sera doublement garantie d'abord, par la ville 
de Paris elle-même dont le crédit n'est pas dis- 
cutable. La ville de Paris, tout comme un Etat, 
a la ressource élastique de l'impôt pour équili- 
brer ses recettes et ses dépenses elle paiera 
donc toujours ses dettes. En outre, l'obligation 
nouvelle sera garantie par les recettes du Metro- 
,politain lui-même, par le fait du gage que nous 
avons déjà indiqué. 

Nous sommes convaincus que, aujourd'hui sa- 
tnedi, les demandes afflueront si nombreuses 
que la répartition comportera de tories réduc- 
Une de souscriptions. 

LES COURSES 
IMEUILLY-LEVALLOIS 

Aujourd'hui samedi a novembre, i h. 30 
NOS PRONOSTICS 

PRIX D'AUTOMNE. Au trot rnonté, 3,000 fr., 
mètres. Sibérie (Foreinal), Silhouette. 
Pnn ue Novembre. –Au trot monté, 4,000 fr., 
mètres. Réséda, Revanche. 

P.wx Kossuîii. Au trot attelé, 3,000 fr., 
3,r00 mètres. Quinta, Quirtcy. 

PRIX BÉGONIA,. Au trot monté, 3,000 fr., 
mètres. Serpolette, Sylcia (Lallouet). 
Prix Viraoo. Au trot monté, fr., 
8,E00 mètres. Satire, Quand Même. 

Demain dimanche, 19 novembre: courses à 
Autcuil. Le Prix Aguado, stet'ple-chase, 3 ans, 
'iO.uOO francs, 3JM) mètres le Prix de Chàlons, 
steeplochase, gontteaien-riders. 15,OQQ francs, 
4,ouo mètres. 

SAINT-OUEN 

Résultats du vendredi il novembre 

Un temps admirable, mais très froid beau- 
coup d<i monde, beaucoupde chevaux, des cour- 
ses très intéressantes quoique mal disputées par 
quelques jockeys qui ont absolument compromis 
la chance de leurs chtvaux, notamment de Cy- 
clamen et LocuIIuh dans le, prix de Montanvert, 
de Fille d'Artois dans le prix du Pelvoux. 
Dans le prix de Monlanvert, Reeves, tombé 
avec Lucullus en prenant son conter et très 

H» 90. Feuilleton du PBTIT Parisien. 
LA I! Ul 0\ de L'IOI 
GRAND R0MA« INÉDIT 

TROISIÈME PARTtB 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
XXV (suite) 

Jacques et Xoëla 

la,, Chàtel le regarda longuement. 
Gênée sans doute par cet oeil scrutateur, 
Noëla détourna la téte 

Bien vrai, vous ne le connaissez pas, ce 
comte de Nerval? interrogea le lieutenant. 
Elle haussa les épaules, et sur un ton qu'elle 
s'efforçait de rendre badin 

Cette question ne mérite pas de réponse. 
donc vous n'en aurez pas. 

Et changeant biusqueuieut de converta- 
tion 

lîntrons donc an salon ne trouvez-vous 
pas que l'.ûr ;«.>urU'hui"? 
Mon grai> ore sorti de la 
chambre, u^r h il,; >a uud^r à nous re- 
joindre. 

Bien volontiers mademoiselle ac- 
quii-s<;a Jacques Chàtel. 

Puis, sur un tou plus incisif encore 

Vous i'aillnuez. m.ultinaiselle. vous ne 
•onuaissoz pas Il. de Nerval? 

Assez! as*ez s'écria vivement Noëla. 
On croirait à un interrogatoire de juge 
é'insU'uotiou. 

f ><<uc(ion et reproduction interdites. 

Le steeple-chàse du Mo'nt-Btanc a ttë Uès ré- 
gulier et par la façon dont il a été couru et par 
son résultat. Lavietoire d Irisée, par sa place de 
quatrième dans le prix Montgornery, était très 
iediquée. La jument du baron Pinot a fait tout 
ce que son jockey a voulu pendant tout le par- 
cours eUe a pris la tête au second tour et a ga- 
gné facilement, battant Vigoureux et Le Perru 
ehet. 

Le steeple des trois ans a été également une 
course normale. Désiré a été médiocrement 
monté pendant le parcours, mais son jockey 
Campbell a racheté, par son énergie à l'arrivée, 
les fautes qu'il avait pu commettre, et il a gagné 
nettement, battant la lutte If et Pénélope. 
Belle Isle a perdu toute chance dans deux tenta- 
tives de dérebad*. Batteuse a bien couru jus- 
qu'à l'avant-dernier tournant. 

Campbell a monté, au contraire, d'ua bout à 
l'autre, Couesdon au mieux de sa chance dans 
le prix du Faucigny; il s'est toujours tenu en 
bonne place au milieu du peloton, suivant de 
près les leaders Crocodile, Dagmar et Jolly 
Night, et est venu dans la ligne droite battre 
très sûrement Jolly Night et Crocodile, dans cet 
ordre. 

Plus ne Mottanvert. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 
mètres. tu Quinsar, à M. Tible (M»id- 
ment) £• Baléare (WitUott) 3' Cyclamen 
(Hufihes). 

Non placés Lucullus, Bonne Farce, Mando, 
Gl.invifle, Violent tl, Juana, Faveur Il. 
Gagné de trois quarts de longueur, quatre 
longueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DU Ptxvoux. Haies, 3,0O) fr:, 3,100 mè- 
tres. i° Granville,à Ch. Barlholomew(West); 
2« Kchaudé (Wittie) 3' Hiile d'Artois(W. Brown). 
Non placés: Janval, Casimir, Little Monarque, 
Don Juan, Devin, Washington, Oriental. 
Gagné de cinq longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DU Mont-Blanc. Steeple-çhase, handi- 
cap, 5,000 fr., 3,400 mètre: i" irisée, au baron 
Pinot (W. Wright); ï* Vigoureux (Alb. Johnson); 
3' Le Perruchet (nom). 

Non placés: Sommeil, Gamine II, Bonsoir, 
Bella, L'Aurore. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Prix nu Chaulais. Steople-chase, 3 ans, 
4.000 fr., mètres. Désiré, au comte 
d'Heure (Campbejl); 2° Il (Faiers); Pénélope 
(F. Hall). 

Nou placés Belle-Isle, Batteuse, Sparow, Collet. 
Gagné :le deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX dl Faucigny. Haies, fr,, 2,500 mè- 
tres. 1" Couesdon. au comte de La Boutetière 
(Campbell): 2' Jolly Night (T. Brown) 3* Croco- 
dilo (Faïers). 

Non placés Fortunée, Dolore, Dagmar, Alli- 
gator, Saint-Séraphin. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

Quingac G 57 50 2i) 50 Vigoureux 15 50 "50 
P 18 50 10 LcPerrucIi'P i: 
Baléare ..P 21 19 Désiré 37 50 
Cvclamcn P m 8 P 9.. 
Granvilie .G 33 50 If P Ï3 20 
P U Il 7 Couesdon'; a 50 26 9 
Fille d'Art' P 8.. Jolly Night 10 
Irisée fi 19 50 Crocodile. P 

TRÈS PR0CHAINEMEN1 

l'ALMANACH ILLUSTRÉ 
DU 

]Petit Parisien 

POUR 

1900 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX CENTIMES 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Denise. 

Opéra-Comique. Ccmlrdion. 

Lyrique-Renaissance.– La Bohème. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Pari- 
siens, Gaîté, Porte Saint-Martin, Ambigu, Palais- 
Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazct, 
Mêmes spectacles que le soir. 

Conservatoire. Premier concert de la Société. 
Symphonie héroïque (Beethoven). Le Ba))- 
tême de Clovti (Tb. Dubois), soli par MM. Maré- 
chal et Noté. Symphonie inachevée (Schubert). 
98' Psaume (Mendelssohn). 

Châtelet (concert Colonne). Deuxième sym- 
phonie en mi mineur (Rabaud), sous la direction 
de l'auteur. Concerto en rd majeur pour piano 
(de Castillon), par M. Raoul Pugno. Suite en si 
mineur (Bach). Troisième concerto en ré mineur 
pour violon (Max Bruch), par M. Marsick. Les 
Djintis, pour piano et orchestre (C. Franck), par 
M. Raoul Pugno. Deax danses hongroises 
(Brahms). Le concert sera dirigé par M. La- 
porte. 

Théâtre de la République. Deuxième concert 
Lamoureux. Symphonie en mi bémol (Mozart). 
Concerto pour violon (Mendelssohn], par M. 
Hayot. L'Apprenti soreter (P. Dukas). Deux 
petites pièces tirées du ballet Casse-Xoisette 
(Tschaïkowsky). Scène finale du Crépuscule des 
Dieux (R. Wcgner) Brunehilde, par Mme Lit- 
vinne. Ouverture du Carnaval romain (Ber- 
La matinée donnée à ¡'Odéon, au profit des asso- 
ciations de la presse, a été de tous points réussie 
et la recette a atteint près de 10,000 francs. 
M. Rostand lira, le 5 décembre prochain, sa nou- 
velle pièce en vers: l'Aiglort, aux artistes du théâ- 
tre Sarah-Bernhardt. 

CONCERTS ET AVERTISSEMENTS 

Il y aura matinée demain aux Folies-Ber- 
gère, à la cela et à l'Eldorado. 

̃vw Ce soir, à l'Oiympia, débuts des The Royal 
Colibry et de la belle Juanita Théro. Rappelons 
en même temps que vu l'importance du merveil- 
leux programme, te spectacle cemmencs à huit 

Et, s'élançant vers la villa, elle pénétra 
dans le salon. 

Jacques la suivit. 

Le salon donnait de plain-pied sur le jardin 
et une porte latérale le faisait communiquer 
avec la chambre de M. de Montalais. 
Noëla enleva son chapeau et alla garnir les 
vases de la cheminée des fleurs qu'elle avait 
cueillies au jardin. 

Bientôt, sous ses doigts habiles, les co- 
rolles rouges, blanches, mauves et orangées 
des dahlias, auxquelles les vrilles enlaçantes 
du lierre ajoutaient leurs luisantes verdures 
et le houx son feuillage aigu, formèrent des 
masses luxuriantes, qui, en ee jour maus- 
sade, étaient une fête pour le regard. 
Et, tandis qu'elle se livrait à eetto^iccupa- 
tion, Jacques la considérait d'un œil à la fois 
ardent et farouche, plein de colère, de paà- 
sion, de rancune. 

Oui, de rancune. 

Les dernières paroles échangées entre eux 
avaient fait sourdre dans le cœur du jeune 
officier une latente inquiétude, mêlée d'une 
sorte d'épouvante. 

Il sentait qu'il existait la vie de ïoëla 
un redoutable weret et. que, plus encore que 
la différence de leur situation sociale, ce se- 
cret creusait entre eux un infranchissable 
abime. 

Et pourtant, tel était le charme que par sa 
seule présence exerçait sur lui Nocîa, que, 
rieu qu eu la regardant, il sentait peu à peu 
l'amertume de ses soupçons Se fondre sons 
une infinie et enveloppante tendresse. 
Il ? eu voulait de sa jalousie, il maudissait 
sa méfiance. 

Quel crime, quel de suspecter la 
droiture de i àme qui rayonnait dans les pro- 
fondeurs de ce pur et doux regard 1 

Plutôt douter de la lunaire du tour cue de 

Le Petit Parisien 

«ne grande matinée réservée aux familles. 
La belle Américaine Rita del Erido, qui fait 
florès au Nouveau-Cirque, est une des artistes qui 
arborent les toilettes las plus somptueuses et les 
plut inédites. Elle tait de la haute école en robe 
de bal. 

Son succès va toujours croissant. 

Le village suisse, à Parisiana, est assuré- 
ment un des clous de l'amusante revuede M. Fiers, 
Qui complote? C'est une fantaisie des mieux réus- 
sies que voudront voir tous ceux qui connaissent 
et apprécient les fameux paysages de l'Helvétie. 
Demain, en matidée et en soirée, 49* et re- 
présentations de la revue. 

̃wv L'épreuve da ce soir au Casino de Paris, 
pour la grand championnat de luttas international, 
comportera 

Fengler Américain) contre Payrouse (Français), 
Laurent le Beaucairois (Françatsj contre Starck 
(Allemand;, Hackensmidt (Russe) contre Robinet 
(Français', Aimable de la Caimette (Français) con- 
tre Ptetro Dalmasso (Italien;. 

Enfin, ta suite du match entre Gambier et Hitzler, 
qui tous deuxse disputent le prix des poids légers. 
•–» M. Chauvin, directeur de Trianon, vient de 
recevqir de M. Valabrègue, 1'auteur de la pièce 
joué, actuellement dans cet établissement, une 
lettée disant qu'il sort de la représentation du Pre- 
nsier mari de France émerveillé de l'ensemble de 
la troupe et de la façon dont est montée la pièce. 
Depuis les représentations des Variétés, M. Va- 
labrègue n'a trouvé dans aucun théâtre des artistes 
jouant avec un pareil entrain. 

La charmante lettre du spiritual auteur se passe 
de commentaires. 

Voulez-vous ua bon pardessus s' mesure p' 
55 fr.? Adressez- vous aux 15..20, i5ô,BaSt-Germ.; 
19, av. de Clichy; 6, B'VolU, etc. (Ouv. dim.) 
Las Veillées Populaires 
Les noms des écrivaine célèbres font partie, 
en quelque sorte, de l'air que nous respirons. 
A chaque instant on les rencontre dans les jour- 
naux, on les entend prononcer dans les cours, 
dans les conférences, au théâtre. Et, bien en- 
tendu, nul ne conteste leurautorité, on s'incline 
universellement devant leur gloire; mais la plu- 
part du temps on doit se borner, et pour cause, 
à les admirer de confiance. De leurs oeuvres, on 
ne connaît généralement que quelques lignes, 
ou quelques moL. 

Heureusement, la vulgarisation est là, et elle 
fait merveille grûce à elle, les travailleurs, les 
employés de tout genre, disposant de peu de 
loisirs, peuvent aborder tous les genres de lec- 
ture et se familiariser avec toutes les produc- 
tions de l'esprit humain mais il y a vulgarisa- 
tion et vulgarisation. Il ne suffit pas de publier 
les chefs-d œuvre de la littérature universelle en 
des ouvrages peu coûteux il faut aussi las 
présenter d'une manière réellement assimilable, 
en les condensant, en les élaguant, je veux dire 
en les allégeaut de toutes les longuettrs, de tous 
les détails qui ne sont pas essentiels; en tes ex- 
pliquant suffisamment et en faisant connaître 
aussi la le rôle de l'auteur. 

En tenant compte de ces données, on peut 
faire de la vulgarisation véritablement efficace, 
c'est-à-dire qu'on peut arriver à faire réettement 
lire le texte des ouvrage» célèbres de toutes les 
littératures, dans tous les milieux; à mettre un 
peu partout des notions précises derrière les 
̃noms rles grands auteur. On voit tout de suite 
les conséquences qu'une telle entreprisc peut 
comporter pour, l'élévation du niveau intellec- 
tuel et moral. Et je suis particulièrement heu- 
reux d'annoncer la publication les Veillées popu- 
aires, qui sont éditées par la maisou Hachette 
Uans des conditions de présentation nécessaires 
pour atteindre ce résultat. 

Les Veillées populaires sont publiées en beaux 
fascicules de 24 pages à 10 centimes, en vente 
partout. Chaque fascicule contaient une œuvre 
littéraire célèbre romau, poésie, relation d'ex- 
ploration ou de voyage, comédie, drame, mé- 
moires, etc., formant toujours un tout, c'est-à- 
dire ne sautant jamais d un fascicule t'autre. 
Le premier fascicule hebdomadaire qui para*t 
aujourd'hui renferme la liibliothèque de Mon 
Oncle, l'œuvre entre toutes pleine d'humour, amu- 
sante et délicate, de l'illustre écrivain H. Topflur- 
Viendront ensuite les CaMers du capitaine 
Coignct, l'Expédition de Madagascar, par le doc- 
teur Hocquart; le Roman d'un brave homme, par 
Edmond About; Scènes de la Vie russe, par Tour- 
gueniefr; X'Espagne, par de Amicis, etc., etc. 
Ou ne saurait, certes, rêver de meilleurs ali- 
ments pour la lecture individuelle et familiale 
qui, bien dirigée, constitue un instrument si 
précieux d'instruction spontanée et aussi d'édu- 
cation générale. MAMAN. 
LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

énormément de monde toujours au Casino de 
Paris pour le championnat du monde de lutte. 
Hier soir, la salle était comble, archicomble. 
Voici les résultats: 

i·· lutte. Jean le Marseillais (Français) 
tombe Louis Ghappe (Français) par une ceintura 
avant en 19' 45". 

2' lutte. Niemann (Allemand) contre Joly 
(Français). Trois reprises de 15 minutes ne don- 
nant aucun résultat, l'arbitre déelare que la lutte 
se continuera à la fin de la soirée. 

3' lutte. Van Ven Berg (Hollandaiaj tombe 
Lorango (Français) par une ceinture à rebours, 
en T 58". 

V lutte. Kara Hamed (Turc) tombe Franc 
Raymond (Français) par une ceinture avant 
on 3'4". 

5* lutte. Quatrième reprise illimitée de 
Niemann (Allemand) contre Joly (Français). 
A minuit, heure où nous devons quitter le 
Casiuo, ta lutte se continue. 

RECORD 

Major Taylor, le coureur nègre, a battu avant- 
hier le record du milla sur la piste de Chicago. 
Entraîné par un tandem, muni de coupe-vent, 
Taylor a couvert la distance, départ lancé, en 
l'iô". Mac-Duffee détenait ce record avec 1'21" 2/5. 
POUR VOIA LES LE01IDES 

Le ballon le Centatme, montépar Mlle Klumpke, 
de l'Observatoire de Paris, envoyée en mission 
par M. Janssen, directeur de l'observatoire de 
Meudon, et sous les aua^ices de la Société 
française de navigation aérienne, est tombé hier 
matin à Saint-Germain-sur-Ay. Mlle lSl!rmpke 
est parvenue à suivre le radiant du Lion pendant 
toute la durée de la nuit, par un ciel magnifi- 
que, trouvé à l'altitude de cinq cents mètres. Ce- 
pendant, elle n'a compté que douze Léonides, 
dont sept à huit seulement de première gran- 
deur. Cette observation prouve que le maxi- 
mum de t899 a eu lieu dès la nuit précédente et 
qu'il n'a pas eu l'éclat auquel on s'attendait, 
résuitat prévu par Leverrier. La descente, 
exécutée par un vent très violent et sans aucun 
accident par l'aéronaute Mallet, a eu lieu à 

croire que ce front pouvait recéler des pen- 
sées perfides, ces lèvres prononcer de men- 
songères paroles 

Noëla, cependant, avait levé les yeux vers 
lui, et toute timide 

A quoi pensez-vous donc?. Vous me 
paraissez bien grave. 

Jacques soupira 

Je pense, mademoiselle, dit-il, que j'ai 
été bien indiscret tout à l'heure. 

De quel droit ai-je cherché à connaître vos 
secrets? 

Mes secrets? fit-elle avec douceur, je 
n'en ai point! 

Oui oui! vc" en avez, mais vous vous 
méfiez de moi 

ion, je vous jure que non s'écria Noëls, 
j'ai foi en vous. mon ami 

Et de nouveau elle attacha sur Jacques son 
clair regard comme pour lui montrer l'entière 
confiance qu'elle avait placée en lui. 
Mais soudain, comme troublée par l'insis- 
tance douloureuse, presque inquisitoriale 
avec laquelle Chàtel semblait vouloir plonger 
dans le fond de son âme, Nu«Ma tres-aiilil et 
baissa les paupières. 

Noëla N'oêia avec .upor- 
tement, pourquoi vous dérober am?» à ines 
questions ? pourquoi éviter mon regard ? 
Ne suis-je pas votre ai.ii ? ne veuez vous 
pas de me donner ce notn 

Vous êtes triste, vous snuffivï 

Depuis quelque t<Mmi> -.ir'ont. j«> *»»us 
qu'une douleur pèse sur voire Ai> 

Pourquoi ne pas me confier '• 

Si même il n'était pas c> 

de les alléger, du moins j« 
vous: 

Croyex-moi, Nfiëla, purU*r.< p^r riwi la far- 
deau de vos souffrances vous rwwifcraif fîVjin.: 
lourd à. porter. 

Saifit-Germain-sur-Ay, quelques kilomètres 
de ta mer. vers huit heures dn matin. 
D'après tes renseignements recueülis, l'aéro%- 
tat a suivi une trajectoire est-ouest et a pas*é 
successivement au-dessus des villes d'Evreux 
et de Caen. 

MMMMST0_8P0RTH 

POUR LA ROUTE, il faut choisir la « La 
Française », marque Diamant sans chaîne. 
CACAO M YRTEL Meilleur Donner du matin 
BULLETIN FINANCIE R 
Paris, novembre. 

La Bourse continue t être fort animée, mais 
les variations de cours sont moins importantes' 
qu'hier quelques tassements se produi^nt 
même sur certains points cependant la ten- 
dance générale n'en reste pas moins très fermi. 
Le brillant succès du Ministère avait été es- 
rentes, malgré se 
Le clôture a lût) ii ea .bénéfice de 0 Ofe 
C'eet demain samedi, 18 courant, qu'aura lieu 
la souscription publique au nouvel emprunt k 
la ville dû Paris, dit du MélronoiiLùu. On t^ ;̃ 
vcra dans le corps du jûuitiaî un articla rc.-a 
mmit lç* avantagea Qut rtconnuuwdeot «t Rteea- 
ment il. la grande et a la petite épargne. 
Lcà tendauçoà de l'Italien suut toujours aussi 
bonnets il s'inscrit en uouveHe plus-value de 
0 J0 à 94 i5. 

De nombreuses réalisations -es, assez 
compréhensibles après la ha. Il' de ces 
jours derniers, ramènent l'Extérieure de 66 20 

L attention de la spéculation est de aouveau 
attirée vers le groupe turc. La série C gagne 
0 15 la aririe D 0 20 à 22 35, la Banquo ot- 
tomane 3 fr. à 562. 

Le Lyonnaie passe de 993 à 995, la Banque de 
Paris de 1079 à 1077. 

Des échanges considérables ont lieu en Rio 
les variations de cours sont cependant peu im- 
portantes et la ctOture se fait à 1183 contre 
hier. 

Les Mines d'or, après un momentde faiblesse 
au début, retrouvent sans grand changement 
leurs cours précédents. Le seul mouvemuut in- 
téressant signaler est un nouveau progrès des 
Rand Mines à 1092. 

COURS DE CLOTURE 

Turc. 22 35 
Italien 94 i Banq. Ottomane 
Extérieure 6595 Rio US3 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
la Wallonne de Paris, soeiét,! lx mrs, 
célébrera, sous la présidence du b;. iian, 
ministre de Holfc'ique, In t2* fon- 
dation aujourd'hui samedi, au Ololie, boulevard tii' 
Strasbourg. 

La fête annuelle de la Sécurité de la vieillesse 
aura lieu dimanche, dans les salons %'aiuier,8, ave- 
nue de Clicliy, à une heure de l'après-midi. 
La s« exposition Internat! nale (serins de dilK- 
rentes races, plantes vertus) organisée par la So- 
ciùtc nationale d'acclimatation de France, s'ouvrira 
dimanche, il, rue de Lille. 

La Mflfortalne de Paris, snci»t/> ii-.ii.-i! .^t phi- 
laniuropique dea originaires d ̃!̃• 
Bs'fort 'cantons français et an' ..)Il 
d<"V" rco. sous la pn-ni- 
:Mi,s^er pour les cartes à M- Aristide II«u«v, 
iiivn.d. ut dé la société, 35 bis, rue Rivays, à Pnris- 
Les Kk»U8 de Bretagne fôtçront le Triomphe de 
la république clan» un banquent qui aura lieu nn- 
jourd'hui samedi, 7 h. 1/2. au Bœuf à la Mode, 
s, rue de Valois. 

Les Bretons républicains de Paris, avant une 
place désignée dans le cortrge nui fêtera demain ln 
Triomphe de la H*pul>li<[uo. ont l'honneur dp prier 
leurs compatriotes u> se joindiv eux pour pren- 
dre part à cette mauifestation patriotique. Iteudez- 
vous en face du Ciniue d'Hiver, boulevard des Filles- 
du-Calvairc, â u h. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 19 NOVEMBRE 18a9 

Ueaux (eare de l'Est).- Grandcfète foraine, théâtre, 
musées. chevaux de hois, vélos, jedx divers pour 
jeunes sens et jeunes tlilce, bal. 

Pulcaus igava Saint-Lazare). Fête du rond-point 
des Bersèros. Grande fête avec le concours de la 
musique municipale et les sociétés du gymnastique, 
courses, jeux divers, illuminations, bal de nuit, 
Dix-huitième arroodissomenl Fête forai»*' au 
profit de la Caisse des écoles, boulevards de Cliclry 
et Rocbechouart. 

Lire cette semaine <laaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoBrosi Pomitalre ntatre U n Fronocaoa rants 

̃,30 puyes de texte et de gravures) 
Les Greniers d'Abondance, par J. DE BEAUCE. 
La Production et le prix de l'Avoine comparas 
avec le Blé, par A. Faisant. 

Inoubatlon des CEufs de Salmonidés, par A. 
Zircv. 

Plantations fruitières sur Routes, par K.PRADJp. 
Ce numéro contient en outre, sous le titre de 
FOULES DE HAMBOURG 

un curieux article de Louis Brechemin sur ces 
race de pondeuses hors ligne l'article est ac- 
compagné de portraits de ces races remarqua- 
blement réussts. 

Citons encore une intéressante étude sur la 
Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultiva- 
teurs, si éprouvés cette année par la terrible épi- 
zootie, liront avec proilt ce travait de l'éminent 
inspecteur des services sanitaires. 

Dans la partie viticoie. nous citerons les con- 
seils pratiques donnés par G. liattancbon et l'ar- 
ticte consacré aux V'ins artificiels; dans l'Horti- 
culture, il y lieu do signaler l'article de A. Ma- 
gnien sur les Châssis économique*, et celui qui 
est consacré à uue Nouvelle Natadie des (Hiltets. 
Il serait trop long de citer toutes les question 
de Législation et autres traitèes dans ce numéro. 
qui plaira à tous les lecteurs par sou intérét et 
la variété des sujets traités. 

II est vendu 10 centimes. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Ainsi que nous 'avona dit, la production 
de Hérault dépasse 12 millions d'hectolitics on 
confirme dv tnénv le bon rendement dans 1 Aude, le 
i Gard, les Pyrénées-Ortentaies, qui auraient doublé 
leur récolta de i89S. 

Dans le Gard, les propriétaires demandent 2 fr. le 
degré en moyenne pour les lions vinx courants On 
cote a Mines aramon en Irlanc 20 tr. aramon de 
plaine de U à U fr. aramon supérieur do 14 U fr.; 
pér.eur, de M fr. petit bouschet. de a. ivfr. 

Mademoiselle de Montalais hésita un ins- 
tant. Puis avec un soupir 

N'ai-je pas, ùélas trop de motifs de tris- 
tesse ? 

Ma grand'mère depuis quelques jours est 
bien malade. 

Hier le médecin ne m'a pas caché la gravité 
de son état. 

Mon grand-père aussi s'affaiblit de plus en 
plus. 

Bientôt, je le pressens, un affreux malheur 
va me laisser seule dans la vie et. 

Elle n'acheva pas et détourna la tête. 
Seule dans la vie répéta Jacques, et 
moi, Noëla, ne suis-je donc rien dans votre 
vie. ne comptez-vous pour rien mon 
amour? 

Il s'arrêta comme épouvanté du mot qui 
venait de s'échapper de ses lèvres. 

Quant à NoSla.le visage détourné, elle sew- 
bisit n'avoir pas entendu. 

S enhardissant alors, le jeune lieutenant 
reprit avec véhémence 

Oui, mou amour! Je sais trop quel 
abîme nous sépwe. 

Fils d'un forçat, portait le stigmate d'une 
honte imméritée, je traine un boulet de honte 
et d'opprobre. 

M.iis. Xoëla. si vous le vouliez, quel rêve 
pourrai) èire le mien 

Je pourrais vaincre la fatalité, conquérir à 
f«rfp de travail et d'énergie un nom que vous 
[:irri<:z sans rougir acceptrr, éch ng^rcon- 
'ds forcer la gloire à devenir la 

,mour! 

'•̃̃•vj>a, répondez-moi, m"e«t-iJ permis 
̃ ,îii«c. m^ bien-aimée! 

oblait vibrer son âme tout 

.̃ .J;l| tour à tour snpviiHtte et 

franc» b&uc hourmt de S fr, Dlfttle plrpoul 
i de i!7 ft. cost'.èrts J. C2 à H tt- i ro»*, paillet, 
i gris de 1S à S) fr. Je • .-oto. 

naas l'Bciauîl, let t calmes: 1ps aias 
du prenitre qualité reolietchè* et bien 
Dans Les les vins de qualité supérieure 
sont robjet de transactions de I fr. le Uc^ré. 
ttana le Minervoù, les vins se paient de à 22 fir. 
Il degr>^> et au-daasos vont à t fr. 

Daus le Tarn, les vina rouges de t" qualité » 
paient 5 fr. te deare les o» litres les vins blaacs 
se patent également i fr. te degré. 

En Armagnac, les afteif*» «ont calmes. On 
paye de 5 tt à 5o la deprré Im fil lUrcs et ix>ur 
le Bas-Armaynac de 7 50 la degré les 
Uli'cs. 

Iji récoïte des vins rouges et blancs dans la 
Gironde est rvalaée à â.*«,7aS bectolitres, soit 
environ l.iiM.Oûo de plus que l'an dernier, et à Peu 
prés la "Même quantité <|u Vn iSK: o'o<t la plus forte 

Eécalté pr< '̃• (.s. 
'̃̃'̃ 

,].' i ̃' 'V.IUX 
fr 

ut- 
jur 
K» Hour. U> lïu :l i:«(lr. :t NlUlt- 
Martln-U' in de ue> â lîafr. 
Pans l ":i.o>ns ont été. assez rc- 
livi •̃? uç::i-. Pour les vins 
blai i nunme suit Ver- 
wtia. i à S) fr. le muid d« 
«72 îiue*, -.l'y. (le 130 A 180 fr., 
log<- Cou loffé. Ouennea, de 
A liW fr ait !es côtes, de 3lX» 
à 5"X) fr., îoïo ;?'̃ à 40u fr.; Fon- 
U:imy, premier nés, de 150 
1S0 fr. les bous !«0 à eoo fr. 
Pour le- moins active j 
les atTair. prix suivante: 
•\n\rr, Coulaiueea- 
i-M à ihù fr. 

• Orey, de j 
,c :« aies fr. 
Vili k fr. 
En < en reconnais- 
sant ;1.1. « 
parait toujours pas c .>:̃̃̃ de- 
,r a 
eu lion à •'̃̃̃̃ '̃ ̃ 
c'esi le s la plus haut priv 
i.98' fr. :.i ia pièce; la total des 
veiit»s» sesi >8 pour le» vins et 
i,77.i fr. pur soit un total de 
s.'an; fr. 50 qui liospk',»»; la moyen- 
lit' d-i l'anntk) ut ue 1,1 Jû IV. la queue, 
contre i,ihi8 fr 

!>;in^ !r M-'tr >.n. bon en snnêral, sera 
ies régloas, hUrtout dans colles 

-• ont Uonué iieu a des acliats 

iiùuiijieu.x a *J0 fr. la ieuilittte. 

EAiiX-IiR-VIK. l)nus les aiarentes, les distyle- 
( .-nt A fonctionner et les produits ob- 
tenu, lleivts. Les affaires éprennent un 
peu. 

Ku les i-aux-de-vie trouvent facile- 
ment de 550 MO francs la pièce de 
W0! 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous eiiK«<reotis vivement nos lecteurs il visi- 
Mai punique à Pan ils 
(\o h.irtHm, au c>k .»u 
foyers, cncniinijea 
;i:;nix de cuisiue, 
1 jualité. 

Le« Ualéneb restent ouverts le dimanche. 
SPECTACLES DU NOVEMBRE 
THEATRES 

S h. •/•. open. Samson et DaliU. Conx'lla. 
8 h. ̃;̃. Op<r»-nomi<jue. I^s PécUeura de Perles. 
Javotte. 

g h. 1.8. Tta.-lv*iK«l« l- f-> 

8 h. ».'• (Mcou. C: > âge à Dieppe. 
8 h. 1/4. Chalelet. 

h. m. «ri»«»w. i-«.ti- v.i. ,iius. Les ineds 
uli'Ueli'S. 

8 h. lii- Ljrliuc-Ue.n«ts*anec.– Si j'étais Roi. 
» h. »!•̃ V»rleié». RiiHcbe. 

8 h. Cali*. Les Mousquetnlres au Couvent. 
h. •/>. >«»v<.»uiês.– La iiam- rie eue/. Maxim. 
8 h. Vaudeuiic. Belle-Maman. 

h. »/•̃ l'oric-Si-\I«ril:i.– La Darne dn Monsoreau. 
8 h. S/4. Bauires-ParldleiM. Vëroniquij. 
h. 12. Alh('nét". L'Amour pieurc ci rit. 
5 h. Ht- Cl«i>>. l'ti Karon qui enlève des Oitaaes- 
8 h. iH. Aiuhle .< b« 

8 h. i/ Tb.<l<- ^>te. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

• b. t/2 Théâtre vuiuiut. Pur» naturel. Lu Oi- 
rouettee. 

8 h. Bêiaxet. Le Mandat. Joli Sport. 
8 h. 1/2- Boufre»-du-i*»r«. ̃ Nana. 

S h. iji. Tb. >Ujucra. 1-ivru* d armes. 

S h. ̃/•̃ R»ilsK«iic». Le Hâtai'd rout{9. 
8 h. • Honimartrc. la Po liarde. 

S h. t/2 »ell«"Tll!«.– Le Vieux Capoial. 

S h. »/». (ircnpilc. 1/j Moi s'amuse. 

8 h. ̃/̃̃ Vomparnaiu.- Coçne Dur. 

Il b. »/». OobMtni. Le Voyage de Suzett« 
SPECTACLES DIVERS 

F«lles-»ergfcre-– Tél. lie-:>9.– Sb.l ,2. Polin. Le Prince 
Di-sir. Tbvlda. Les oiéphanU da LockartBa«K(.-s- 
se:i.Nii;btoii.L*sGriffltUsJi!Ud.I)ln>.etrôt.mat.l/-J. 
Casino de l'arlt. Grand Championnat du Monde 
de lutta. La belle Marie de Labounskaya. le 
T:i'/inu\ ballet- KugMa Uéraud, Renée Gautier. 
Olym •̃•̃' nilienne rt'Alençon, Suzanne Dcrval, 
n .ouiso Willy d' le» Utile et une Nuits 
bc«la.- Tcii-pU. 101-lC. -A 8h. Louise lïaltby la 
Prise de la Polaire. Fraghon, For- 
dyce, Sii':Î;ï ̃ ̃ riau.i.ds. l'n l'uchti très occupé. 
t'arulans Anaa Thibaud, 
Villé-b • Mme Becka, 
Si. <• 

Tri«uan-«.o-rri. i 417-s*. 
Tous li' /i.1 '.e premier 
Atari de j m.' ̃ l^^ Jalisantta 
l.a cuaif.– T( ;çoncfcrt.Tous 
les soirs, À 1 Cigale! revue. 
La Vie au Hûle-Nord, ii, rue de Clicliy. De t hea- 
res s h., et de 8 h. à minuit. Vision des mets 
polaires. Ours. phoques, morses, otaries dressées. 
.\ouveau-CIi-tiue. h. 1/2 Au fond de l'eau, pân- 
tomime nautique. Mlle de! Erido. Mercredi*, jeudis, 
IL ::•"̃'̃- 
Ciro .i. ̃ rue des Martyrs. 
M ,i.i, .i.ii.a.uwias et fêtes iZ b. 1/2. 
AttriiciiuUi nouvelles. 

cirque d-iliter. 8 h. 1/2. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uouii»-aou«r.– Tous la soirs à 8 h. t/2, spectacle- 
bai. Dirnacches, matinée à 2 heure». 
fardlu Buliicr. Tous les jeudis, graade fête.- 
Samedi-, et diinani/iies. hal à S b. 1/2. 
Tsar Eiffel. De dix heures la nuit jusqu au 
ri -i ,t par les escaliers seulement. 
p ses. 

Gra ii». 74,av. deSulTren De 11 h. 
ai, ui. fr. Ascension,. 1 fr. Concert, 

impérieuse, la respiration lui manquait, il 
dut s'arrêter vaincu par l'émoiion. 

Et toujours accoudée à la cheminée, ap- 
puyant, -le front dans sa main, Noëla détour- 
nuit obstinément la tête. 

Alors, saisi d'une sorte de fureur, oubliant 
toute retenue 

Mais répondez-mol 1 s'exclama Jacques, 
par pitié, répondez-moi 

Rt brusquement, presque avec brutalité, Il 
saisit la main de la jeune fille, lui découvrant 
ainsi la figure. 

Aussitôt il poussun cri. 

Le visage de MlleUe Montais était baigné 
de larmes 1 

A ce moment, la porte du salon s'ouvrit et 
un domestique entra 

Madame la marquis, dit-il, demande 
mademoiselle. 

C'est bien, je vous suis, répliqua la 
jeune fille. 

Le domestique se retira. 

Alors, s'adressant à Jacques: 

Wniilez m'attendre, Ot Noëla, mon 
grand-pire d'ailleurs ne va pas tarder voua 
rejoindre. 

Quant à moi, je reviens dans quelques mi- 
nute*. 

Nous pourrons alors causer très sérieu- 
sement. 

Et légère, presque joyeuse, elle s'élança 
hors <1" h pièce. 

Il Jacques demeura immobile. 
a surprise, la crainte, une joie 
qui ..i délire, tout un tumulte de sen- 
sati ̃' ii bondir son coeur. 

\Il, ùe ne lavait pas repoussé, elle l'a- 
vait -routé, elle avait pleuré 

Ai'.ir« ;ik>r# t'est qu'elle aimait. 

Oh Dieu Dieu! it pouvait doiie enfin, lut. 
Jacques Chat* «avoir «e au était le bonheur? 

îJ- 

CMBkMianri 
tinée J h. tfl tes jtttdM «t «bmasebtta. i>oir«« Im 
dimanche i heures. 

LA SANTE DES ENFANTS 
Qu ils viMnt dains les poumons ou raiulwt 
avec le sang, l«a gormes (le Il, maladies doi- 
veut être rombattus par le même traitement. 
Daas l'un et l'autre cas, le corps partiu âa 
sa vitalité, et la nourriture qui est aheortéa 
u'tjsl pas sufâsaut* paarte 
causée par la maladie. 

Nous voudrions que. la lettre suivante tomba 
sous les yeux ̃ lus nrrôres qui ont dÉi 
eafauts dans 1 dentition; 

Caj>vefii 
Messwurs, i .1 hui de 
W mois, était n de la dea- 
tition, d'une luaiKitur uKjuiéUnti1 >ian- 

a sait) do 
•ttu de.- la»-, 
eori :Ja 
foi mai- 
son». 

Ayaet les 

lournai'. >dil- 
uui- 

mon eufant. 

Sii» deuis parce-' 

r«nt ra[ 

Jaitnn* PATÎ.HH u 
période.^ tîlie'isui- uu-iitoa^ 
appétit. en sant». .«ui, et aujourd'hui- 
Agréez, Missioar», toas nMS remeroiements. 
(Signai ̃' l*ailhA Instittitwir-wJjoint. 

La période toujours très pé- 
nible dans la <>n ilevrait Ion jours 
faire ••:̃̃.•̃ ^cotf 
l>ou, itiva 
En Uaux 
'laira 
ira- 

les 
doit à i 'huile de foie de inuruu u,uV'U<i r<jnfiTnM!f 
«jornbinéo avec la glyc-erino et le» hyi»oiiltoB- 
pliites di; ohaux el <lo soud^. iâ la 
p.. ̃< 1<S- 
lod niëdei 

lichani; utre1 
50 centimus de iiin. set 
C' 10, ruu(!ravell< 

BULLETIN dOMMEKClAfr 
DU VENDREDI 17 NOVKMDttE 

Parla», fleur. les iiu kil. Blé», les kilos 
) h. 3h.i/-î l b. 3h, l/t 

Disponible î3 w Disponible 17 4& 
Décembre S3 to î.i Décembre Il, 

J.inv ,-frv 'M t« ïtes ianv.-fi'T ts 

4 premiers, 'i 30 ;kt 1 pre,niier«. 18 

Bclrlet, les !.w krlos Atciau. les 100 Kilo» 
Disponible il S Disponible t« a» 
Courant 83 j 13 ̃« f>nmnf le so is 
Janv.-fév.. ̃) » 
4 I>i-eml«r8. i:i 
Huile de est», le» 100 Uil. Halte Un. 1" 100 kilot 
courant un ji 7& Courant i* !>û 6 i --S 
Décembre. sa. M Uéoembre. 5t S* 
4 premiers. 54- ii.. 4 premier». St ï» 
Aleœlt, l'hecto nu M* Sucre» a' J, les 100 kilos 
Décembre ï« 1 Il, îs -m 37- 
premlera. 37 .v.mcrs. :•) IS8] 
Qrcuiation .pipes! ira de mai. Zù J0 87 
Stoci» i.pipajii Qi t;.j Circulation isacs].. ?i70f 
Sueras raffiné», de io,i m i les kilo. 
Suer" rsAtoài «w^boix, u&ss<ui, raMwi* au cai«r 
sae, de 107 a 

Fanms ete ùouiangtrie. On cote marqua de 
Corbeil, et autres marque., de M fr. iô le 
gros sac. 

rj"lUVRE,'T7'ffl?B8BuK^DËl;i;i:ifE)'~ga> 
très ordinaires Buen"Ayr" Santo* 

Loutuane en mirvt (les oa Irtlo». 

Ouvert ClOture Ouv. Clôt. Ouv. QM» 

Novemh. n • î.m M jx> ra ?,l 31 ( 
Décr- 
Jair. 7 a 
Kôvn. ̃ ::7 
Avril. 45 81 I ï '.S 87 1/î 213 ̃• 
Juillet- -.U* 75 45 7S SIS i 

SuptcmeTPcrnof 
le meilleur dcA déserté Îin6, 

fiéptfts et arrivées ta Paquebot* 
Le paquebot allant au lirésil et 
à La l'Iata, a quitté Peraauibuoo le li novembre, 
3 heures du soir. 

Le plus Ancien Mlf dlMJI 
RVRRII B ̃ RRIf 
fifflEi Le Meiii«ur 
KUNYADtJANOS 
EAO PUROATIVE ADOPTéE PU LES BOPITAHX 
Le sucriis d. ̃ ̃̃•:•̃̃' '̃- itich'ï au Jar» 
din d'Acclin). ujue auditioq, 
interprétera tlm> fiiiguicui* du la Favorite, upéra 
dans lequel éroiriunle cantatrice a remporté 
d'inoubliables succès. 

Jwlanoiae aux Veauv 

La Villette, vendredi 17 novembre. 

veaux ampu'v .n. v<;mius, .îïv. 

1 ̃ ne -et- Marne, <1<î l'Eure, de 

Accablé par l'excès même de cette joie u*>tt 
velle, il se laissa tomber daas un fauteuil. 
u Lagloire deviendra la rançon de 1 auiou* », 
disait-il parlant à haute voix saüa s'eu ap«& 
eevoir. 

Oui oh! oui, je saarai la conquérir, la 
gloire 

Dès demafn, j'irai trouver le Ministre pour 
lui demander de me confier uns mission 
nouvelle, plus ardua, plus fertile en danger» 
que celle dotit je suis heureusement sorti, 
mais plus féconde aussi en renommée, ea 
gloire. 

Brusquement, il se leva. 

Noëla, renti.-o au galon, était devant lui. 
Cette fois, toute trace d'attendrissement 
avait disparu de son visage. 

Elle était très pâte et uae expression d'aa- 
goisse et de préoccupation contractait ses 
traits. 

Noëla, fit Jacques, vous paraissez la-, 
quiète' Madame la marquise uest pas plua 
souffrante. 

Non, je vous remercie, mais ollo désir* 
me garder auprès d'elle. 

Mf,n j/rainl uère :̃•̃; oln» ne se Sêut pas 
Quoi, vt#u» tâta t*uv»$e*l s'écria doulou- 
reusement Jacques. 

Oh! laisse»- moi demeurer ici. le pourrait 
vous être utile, vous. 

Non, répondit avec une agitation fébrile 
Noéla, il faut nous laisser, vous reviendrez 
demain. 

D'ailleurs. ajoiita-t-eH* avec un souriM 
forcé, vous devt-z avoir des préparatifs à faire 
pour votre bai ie <<: soir. 

Voyant u&e evfireijsiun de colère assombrtt 
le front de Jacques, «Us> Mprii ave« vl\i» dit 
dOHOCUZl 

