VINOT-QUATRIÈME ANNÉE. N« 8422. 

(Le numéro 1 S centlineâ 

SAMEDI i8 NOVEMBRE 

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trait dans tons los Bureaux de poste 

Â>*z*scti.OXL le, Hue_drEnsHi©n. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

I ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépéches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

Tout oe qui touche à Cassociation mu- 
tuelle des travailleurs contre les difficultés 
de la vie, à leur ligue intelligente et coura- 
guse contre la misère, la maladie, a pris 
Se nosjours des proportions considérables. 
Une généreuse émulation semble s'être 
établie entre tous, et à chaque instant nous 
avons de fertiles résultats à enregistrer et 
Dans cet ordre d'idées, rien de plus inté- 
'fessant que la lumière qui vient d'être faite 
sur une catégorie spéciale d'associations 
mutuelles professionnelles les Sociétés 
vigneronnes. Ces sociétés, qui fonctionnent 
dans les plus belles régions viticoles de la 
France, notamment en Touraine et en 
.Bourgogne, ont rendu, rendent et rendront 
de grands services. C'est une fort heureuse 
idée qu'n eue la Société d'économie sociale, 
fondée par Le Play, d'en vulgariser l'orga- 
nisation et d'en étudier les dispositions. 
D'autant plus que ces formes d'association 
sont très peu connues en dehors des milieux 
Où elles s'exercent. 

Elles sont issues directement de la peute 
propriété. La Touraine est, en effet, nonobs- 
tant l'opinion superficielle de ceux qui évo- 
quent les châteaux des bords de la Loire, 
un pays de petite propriété. 1l est donc 
tout naturel que cette région à laquelle 
nous bornerons notre étude ait vu se déve- 
lopper, do temps immémorial, toutes les 
formes de l'association. 

Celles dont nous nous occupons ne sont 
pas une société de secours mutuels au sens 
que l'uu s'accorde, d'après les définitions 
légales, à conférer ordinairement à ce titre. 
iL'assistance y est fournie sous forme de tra- 
yail on s'y prête du travail. 

Par excmple, un vigneron faisant partie 
de la Société vient à tomber malade, ou 
bien est victime d'un accident amenant la 
cessation de son travail: ses camarades, 
^répartis dans toute la commune en sections, 
S'en vont faire chez lui la corvée ». 
Cette corvée, dit M. Louis Dubois, est 
compostée d'un certain nombre d'hommes 
dirigés par un commissaire ou par un chef 
do section, le nom importe peu, et le travail 
du sociétaire malade est accompli intégrale- 
ment ou presque intégralement. 

Si le sociétaire meurt, c'est sa veuve, ses 
enfants, qui recueilleront à leur profit le 
travail mis en capital pendant une année 
entière leurs vignes seront exploitées sans 
qu'il leur en coûte rien. 

D'une façon extrêmement simple se 
trouve ainsi réalisé ce miracle d'un mode 
d'assistance aussi pratique que peu coù- 
'teu;; cl qui est il la portée de tous. Car tous 
peuvent travailler, tous peuvent plus ou 
moins économiser sur leur propre besogne 
un peu de travail supplémentaire destiné à 
aider autrui, qui, d'obligé, deviendra, le cas 
échéant, bienfaiteur. 

Lorsque ces vignes sont travaillées à la 
'charrue, le travail du cheval est assuré 
dans les mémes conditions de réciprocité 
pure et simple si le cheval du sociétaire 
,vient à être malade, ce dernier a droit à la 
corvée de cheval. 

Dans le seul département d'Indre-et- 
Loire, on ne compte pas moins de 36 socié- 
tés de ce genre. Ce pays est, comme on le 
'voit, largement ouvert à la mutualité, et sa 
prospérité se ressent des 200 associations 
mutuelles de tout genre que comptent ses 
^82 communes. 

Les conditions d'admissibilité dans ces 
Sociétés sont pour la plupart fort simples. 
Presque tous les statuts, après avoir indi- 
qué l'âge minimum et l'âge maximum qu'il 
faut avoir pour pouvoir compter au nom- 
bre des adhérents, spécifient qu'il est néces- 
saire de jouir de ses droits civils et qu'au- 
cune question politique ou religieuse ne 
,doit être soulevée parmi les sociétaires. 
•; Quelques-unes de ces sociétés ne sont 
même pas autorisées par le gouvernement. 
¡Elles ne sont qu'à l'état d'organisme tout à 
'dait rudimentaire, telle que la Société vigne- 
ronne de Mosnes, dans le canton d'Am- 
boise, laquelle, disent les statuts « n'existe 
que de la bonne volonté des sociétaires et 
n'a pas d'argent ». Beaucoup d'entre elles 
n'ont, en guise d'assemblée générale, qu'une 

-Ne 41. Feuilleton du PETIT Pajusien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PA.RTIB 

UNS HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XX isuite) 

jSor les grands chemins de l'Océan 
Les yeux de la charmeuse, un peu craintifs, 
l'interrogèrent. 

'Et le duc ajouta: 

;•- J ai à vous parler.j'ai à vous demander 
conseil. 

Un conseil. moi, monsieur? 

Oui, et n'en soyez pas trop étonnée, 
puisque c'est mon oncle qui m'a engage à 
!n'adresser à vous et à solliciter de vous votre 
avis «Lins le parti (jui me reste à prendre. 
•Colette fut tout de suite rassurée. 

'EU'! savait en quelle estime elle était au- 
Îtrè* du marquis, quelle adection le vieillard 
ui avait touée. 

ruisque c'était sur le conseil du marquis 
flu"Iloj*.uT venait lui parler, la jeune Me 
n'avait donc rien à craindre. 

J'ai bien peu d'expérience, monsieur, 
et mon avis sera de peu de portée. 

Enarqufs et moi nous pensons autre- 
ment. mademoiselle, et nous pensons aussi 
que ta fermeté de votre esprit et la rectitude 
de votre jugement remplacent l'expérience 
de la vie qui vous manque. 

*Ue rougit légèrement. 

Parlez donc, monsieur. Dieu veuille 
1»0 voua me vous trompiez pas sur mou 

réunion annuelle, le 22 janvier, jour de la 
Saint-Vincent, fête des vignerons, « à midi, 
dans l'endroit indiqué par le président •. 
Il y a des membres participants et des 
membres honoraires. Ceux-ci versent par- 
fois des cotisations ou des entrées en ar- 
gent. Ce sont ordinairement des proprié- 
taires, des exploitants, qui ont un. intérêt 
majeur, quoique indirect, à profiter des bé- 
néfices que la société confère à ses adhé- 
rents. La société n'est pas seulement utile 
au tâcheron, au travailleur de la vigne; elle 
est utile au propriétaire lorsque ce proprié- 
taire se trouve dans cette situation que son 
ouvrier, son tâcheron ou son closier tombe 
malade, il voit les camarades de l'ouvrier 
empêché venir faire la besogne de ce- 
lui-ci, c'est-à-dire celle du propriétaire. Le 
propriétaire n'a plus ainsi à se préoccuper 
de recruter des travailleurs lorsque la ma- 
ladie, l'accident le privent de ceux qu'il 
avait. 

L'esprit le plus calme et le plus pacifique 
règne au sein de ces petites associations. Je 
n'en veux pour preuve que la notice histo- 
rique d'une simplicité et d'une naïveté tou- 
chantes qui fait suite aux statuts d'une 
société vigneronne tourangelle 

« Autrefois, la société était de 1U8 mem- 
bres. Vers 1848, des discussions s'étant 
élevées, on nomma un président faisant 
partie des membres participants, qui pré- 
sida jusqu'en 1865. Une discussion politi- 
que s'étant soulevée, il se forma deux so- 
ciétés. Une ne dura que trois ans. Celle qui 
existe encore aujourd'hui conserva son pré- 
sident et continua à soutenir ses membres. 
En 1870, il fut nommé un nouveau prési- 
dent, qui mourut en 1890. La société en 
nomma un autre, qui continue encore au- 
jourd'hui. » N'est-il pas vrai que cela dé- 
gage un parfum patriarcal et réconfortant ? 
La discipline la plus sévère n'en est pas 
moins en vigueur pour faire respecter les 
clauses des statuts et maintenir le bon re- 
nom de la société dans la région où elle est 
appelée à se développer. Les amendes sont 
assez nombreuses. Elles sont appliquées à 
ceux qui n'ont pas, en corvée, travaillé avec 
tout le zèle qu'on pouvait exiger d'eux, à 
ceux qui se sont laissés entraîner à des dis- 
cussions politiques ou religieuses ou qui se 
se sont mis en état d'ivresse dans une réu- 
nion quelconque. Le même code est à peu 
de chose près observé partout. L'amende 
pour retard de corvée est ordinairement de 
1 franc; pour avoir mal travaillé, de franc; 
pour discussions politiques ou religieuses, 
de 1 franc; quant à l'ivresse, elle est plus 
durement châtiée et est passible dune 
amende de 2 francs. On voit que ces so- 
ciétés rendent des services d'ordre moral 
incontestable. 

Souvent l'infraction au règlement est plus 
rigoureusement réprimée. J'ai sous les yeux 
les statuts d'une Compagnie ou petite So- 
ciété de secours mutuels pour le travail » 
qui fonctionne à Graulay, et j'en extrais, 
en en respectant scrupuleusement la te- 
neur, des clauses suivantes « Tout socié- 
taire devra faire sa corvée. Si en cas il ne 
la fait pas, il subira une amende de 2 francs 
au prolit du malade, pour les hommes, et de 
4 francs pour les chevaux. Il n'est dû au- 
cun secours à tout sociétaire qui, étant en 
état d'ivresse, a pris part à une batterie où 
il a attrapé le mauvais coup le mettant hors 
d'état de travailler. » 

On peut se rendre compte, par ce rapide 
aperçu, des services que peuvent rendre les 
sociétés nées do l'initiative directe des in- 
téressés, et dont les formes parfois enfanti- 
nes n'en constituent pas moins un impor- 
tant monument de solidarité. On sait que la 
culture de la vigne est difficile et délicate et 
que la moindre négligence involontaire peut 
compromettre une vendange. Si l'on omet, 
par exemple, une seule fois de tailler, de 
sulfater, de retailler la vigne, celle-ci peut 
rester plusieurs années à ne pas produire 
ou à produire mal. 

Ces sociétés vigneronnes sont aussi, ainsi 
que le fait fort justement remarquer M. 
Louis Dubois, de véritables centres d'en- 
seignement mutuel, en mêlant les efforts de 
chacun le travail en groupe, par corvée, 
est toujours instructif, en assurant l'émula- 
tion, et aussi la confrontation des différentes 
méthodes. 

,Elles ont enfin, ces sociétés, une impor- 
tance moralisatrice sur laquelle j'ai appelé 
l'attention. Elles font au cabaret une guerre 
parfois heureuse, elles développent le goût 
de la solidarité, le besoin de la mutualité, 

compte. et que mon conseil vous soit utile. 
Le duc lui raconta d'abord sa conversation 
avec le marquis, disant toutes les raisons in- 
voquées par M. de Vivarez. 

Puis il ajouta 

Tout ce que me disait mon oncle, ma- 
demoiselle, n'avait qu'un but, et c'était autant 
de précautions oratoires pour en arriver à me 
convaincre qu'une grave résolution me restait 
à prendre. 

Et tristement 

Le marquis est persuadé que je ne puis 
demeurer plus longtemps dans ce pays, de- 
vant la haine de tous, et que mon départ est 
indispensable, si nous voulons arriver à con- 
naître la vérité. 

Elle avait pâli. 

Je viens donc vous demander, made- 
moiselle, si vous estimez, vous aussi, que je 
doive partir. Je me rangerai à votre avis. 
Je quitterai la France et nul ne saura hors 
ceux qui m'aimcHl où je me serai réfugié. 
U dit plus bas, avec un tremblement 
Où je me serai réfugié, peut-être pour 
toujours. 

Elle ne répondait pas. 

Un trouble profond l'empêchait de parler. 
Tout à coup un voile s'était étendu sur ses 
yeux. Elle était aszise, heureusement, sans 
quoi elle fût tombée. Elle baissa la tête, 
comme dans un geste de réflexion et d'incer- 
titude. En réalité, elle avait une faiblesse, et 
pendant quelques secondes elle perdit la no- 
tion de toutes choses. Quand elle revint à elle, 
qne le nuage s'effaça de ses yeux, qu'un peu 
de chaleur revint à son front, un peu de vie à 
son coeur, le duc était toujours là, auprès 
d'elle. devinant presque que la nouvelle de 
ce départ avait éclaté aux oreilles de la 
jeune iille comme un coup de foudre. 
Et c'était vrai. Elle ea était anéantie. 

elles préparent le terrain l'éclosion dea 
syndicats agricoles, et, montrant ce que 
l'initiative privée d'humbles travailleurs a 
pu faire, elles permettent à ceux qui croient 
que la question sociale sera en grande par- 
tie résolue par l'assistance réciproque de 
concevoir les espérances les plus heureuses. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier, à cinq heu- 
res du soir, l'Elyaée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

Dans cette réunion, qui a été fort courte, ils 
se sont occupés de la fête qui aura lieu demain 
pour l'inauguration du monument de Dalou, 
le Triomphe de la République 

MM. Waldeck-Rousseau, Georges Leygnes, 
Decrais, Millerand et BaOuin, ces deux derniers 
comme députés de Paris, accompagneront le 
Président dg la République à cette cérémonie. 
Le Conseil s'est ensuite occupé de la discus- 
sion du budget qui doit commencer lundi de- 
vant la Chambre. 

Les ministres ont échangé leurs vues à ce su- 
jet et ont décidé de demander l'inscription, en 
tête de l'ordre du jour, des budgets des Affaires 
étrangères et de l'Iutérieur. 

Le Projet d'Amnistie 

Hier, au Sénat, MM. Waldeck-Rousseau, pré- 
sident du Conseil, et Monis, ministre de la Jus- 
Lice, ont été entendus par la commission saisie 
du projet d'amnistie que la Chambre a voté le 
2i novembre 1898 et qui, depuis, est resté en 
suspdns pour des causes diverses. 

Dans une pensée d'apaisement, le président du 
Conseil a prié la commission de compléter ce 
projet en étendant ses dispositions à tous les 
faits qui Sont nés de l'affaire Dreyfus. 

Suivant le désir exprimé par Ni. Waldeck- 
Rousseau, il s'agirait d'arrêter l'action civile, 
comme l'action politique, et de faire tomber, 
par conséquent, tous les procès qui, depuis le 
procès de ltennes, sont encore pendants, notam- 
ment le procès Henry, tes deux procès Picquart 
et le procès Zola. 

C'est dans ce sentiment, que les membres du 
Cabinet ont demandé la suppression d'un pa- 
ragraphe qui fait partie de t'aeticle 2 du projet 
voté parla Chambre et qui excluait de l'amnistie 
projetée « tous les faits constituant des Injures' 
ou des tliffamations envers les armées de terre 
et de mer, les officiers pris individuellement ou 
en corps, les magistrats et tous les tribunaux ». 
De la suppression du paragraphe visé par MM. 
Waldeck-Rousseau et Monis résulterait la sup- 
pression du procès Gohier. 

D'autre part, les membres du Cabinet ont éga- 
lement demandé la suppression du mot « asso- 
ciation » qui se trouve dans un autre paragraphe 
du projet d'amnistie. Mais la seconde suppres- 
sion n'aurait pas l'elfct de la première, car elle 
supprimerait pour les associations le bénéfice 
de l'amnistie projetée. 

Enfin, le président du Conseil, en réponse à 
une observation de M. Milliard, s'est incidem- 
ment oxpliqué sur la question du complot. L'an- 
cien ministre de la Justice avait demandé si le 
gouvernement était d'avis de viser le complot 
dans le projet d'amnistie, et avait indiqué, à ce 
sujet, que s'il ne s'agissait pas d'un fait directe- 
ment connexe à l'affaire Dreyfus, on pouvait 
soutenir que cette affaire avait exercé sur le 
complot une influence considérable. Sur ce 
point, le président du Conseil a déclaré qu'il n'y 
avait pas lieu d'appliquer le projet d'amniatie. 
aux faits indiquées par M. Milliard, le complot 
étant l'objet d un procès en cours. 

Le projet d'amnistie, ainsi modifié, viserait 
donc, outre les faits connexes à l'affaire Drey- 
fus, la plupart des faits pour lesquels amnistie 
pleine et entière a déjà été votée par la Cham- 
bre, notamment les délits de presse et de réu- 
nion les délits et contraventions de chasse et 
de pêche, de contributions indirectes, do grande 
voirie, et de simple police; les dïdita et con- 
traventions commis à l'occasion des troublas sur- 
venas en Algérie depuis le 16 mai 1897 jusqu'au 
juillet 18%, etc. 

Après le départ des membres du Cabinet, la 
commission s'est ajournée à une date qui sera 
fixée prochainement. 

ASPHYXIÉS DANS UN LABORATOIRE 
(De nohe correspondant particulier) 

Lille, 17 novembre. 

Le parquet de notre ville vient d'ouvrir une 
enquête sur un accident grave qui s'est produit, 
avant-hier, à l'Institut industriel. 

Deux élèves ont été asphyxiés pendant un 
cours de chimie. L'un est hors de danger, mais 
l'autre, nommé Giraud, âgé de dix-huit ans, a 
succombé sans avoir repris connaissance. 
Voici des renseignements précis sur cette af- 
faire, qui a soulevé une vive émotion à Lille: 
Dans l'après-midi d'avant-hier, les élèves de 
deuxième année du cours de génie civil, les 
G. C. 2 », comme on les désigne ordinaire- 
ment, étaient réunis dans le laboratoire de chi- 
mie et, sous la direction de leurs professeurs, se 
livraient à la détermination de sels chimiques. 
Pour faciliter cette opération, les garçons de 
laboratoire préparent une grande quantité de 
gaz acide sulfhydrique, ou nydrogène sulfuré. 
Les appareils employés pour cette fabrica- 
tion sont placés sous une hotte métallique, aérée 
avec grand soin au débutdes travaux pratiques. 
Or, mercredi dernier, un des élèves, nommé 
Beaubois, âgé de vingt-trois ans, ayant voulu 
préiever un peu d'hydrogène sulfuré, tombait 
soudain à la renverse, évanoui sur le parquet; 
mais cette syncope ne dura que quelques 
secondes et Beaubois put se relever seul et 
sortir de la salle. L'indisposition n'a pas eu pour 
lui d'autres suites. 

Partir! pensait-elle, il va partir! Et ja- 
mais plus peut-être je ne le reverrai 
Un peu de bruit se fit au fond du salon, 
dans l'ombre. 

C'était le marquis de Vivarez qui entrait. 
En voyant Horace et la jeune fille, il com- 
prit le sujet de leur entretien et voulut se 
retirer. 

Sur un geste du duc, il resta. 

Eperdue encore sous le coup de son émo- 
tion, Colette ne a'était pas aperçue de la pré- 
sence du vieillard. 

Ah si elle avait écouté son amour, le se- 
cret désir de son cœur, comme elle lui au- 
rait crié, au jeune homme 

Restez ne vous éloignez pas Que vou- 
lez-vous que je devienne sans vous, et ne 
voyez-vous pas que je vous aime î 

Et lui semblait guetter cette parole sur ces 
lèvres. 
Haletant, le cœur battant bien fort, il se 
penchait vers Colette, en la suppliant de son 
regard, comme pour l'obliger à se trahir. 
Il aurait voulu savoir, avant de partir, s'il 
laissait derrière lui du moins cette âme toute 
pleine de son image. 

Etait-il aimé ? 

Elle se remettait, lentement, de son trouble, 
Mais elle se taisait toujours. 

Vraiment, elle ne pouvait prendre sur elle 
de conseiller ce départ. C'était plus fort que 
sa volonté. Elle aurait voulu. Les paroles 
restaient dans sa gorge. Et ce qui ajoutait 
encore à son trouble, c'est qu'elle le voyait, 
maintenant, tout surpris du silence qu'elle 
gardait. 

Il dit 

Dois-je comprendre, à votre silence, que 
voua n'osez m'avouer que vous oe partagez 
point l'avis de M. de Vivarez et que vous ne 
me. conseillez cas ce départ ? 

A peine Beaubois était-il debout qu'un de ses 
camarades. Giraud, s'approchait à son tour du 
récipient contenant l'hydrogène sulfuré. 
il était encore à plusieurs mètres de la hotte 
d'aérage, lorsque le malheureux chancela et 
tomba à son tour à la renverse, ne donnant plus 
Signe de vie. 

On se précipita au secours du jeune homme 
qui fut transporté sur un banc, dans la cour de 
1 Institut industriel. 

Une heure plus tard, Giraud avait repris ses 
sens et, soutenu par des camarades, allait faire 
une petite promenade, lorsqu'il eut une nouvelle 
syncope. 

Ua médecin, appelé, ordonna le transfert du 
jeune homme dans une maison de santé. Au 
coma succédèrent des convulsions généralisées 
et, malgré les soins prodigués, le malade a suc- 
combé ce matin. 

La mère de l'infortuné Giraud, qui habite le 
Cher, était arrivée cette nuit; la pauvre femme 
n'avait que cet enfant. 

Une enquête est ouverte pour établirlescauses 
exactes de cet accident. 

A Quen-Ghau-Wan 
Bien que des dépêches privées de l'Inde-Chine 
représentent comme grave la situation à Quan- 
Chau-Wan,les négociations entre l'amiral Cour- 
rejolles et le maréchal Sou s'y continuent sans 
incident. L'assassinat des deux enseignes de 
vaisseau est, ainsi que nous l'avons dit, un fait 
isolé. Des nouvelles arrivées hier de notre con- 
cession annoncent que les pourparlers pour la 
délimitation sont sur le point d'aboutir et que le 
maréchal Sou et l'amiral Courre jolies ont établi 
le tracé de la délimitation. 

IHIRREjMRAlVAAL 
La ville de Ladysmith n'est pas encore 
tombée, mais la situation de ses défenseurs 
s'aggrave chaque jour, et leurs chances d'être 
secourus deviennent de plus en plus problé- 
matiques. 

Les troupes du général Joubert gagnent du 
terrain, lentement mais sûrement dans la 
direction de Pietermaritzburg et à l'heure où 
nous écrivons Estcourt et Weston sont pro- 
bablement évacués par les Anglais qui se ré- 
fugient au delà de la rivière Mooi. 

Un autre train blindé a eu le même sort 
que celui dont nous annoncions hier la des- 
truction par l'artillerie boër. 

A Ladysmith « 

Pretoria, 9 novembre. c 

La dépêche suivante a été reçue d'Elands- 
Ladysmith a été complètement entourée par 1 
les forces boërs. 

Un autre gros canon a été mis en position 
sur Bulwana-Hill, exactement devant Ladys- 
mit. 

Les gros canons ont recommencé à tirer ce 
matin de bonne heure. 

Jusqu'à présent, les Burghers n'ont subi au- i 
cune perte. 1 
Le commandant Botha a envoyé du sud de < 
Ladysmith un message héliographique anuon- 
çant que les batteries anglaises ont ouvert un 
feu nourri de leurs gros canons, faisant pleuvoir 
des obus sur les ouvrages entourant Ladysmith. 
Le commando de Pretoria se trouvait dans une 
position critique causée par le feu de l'eunemi, 
et la canonnade était si intense que la position 
était insoutenable, mais le gros canon boer a 
sauvé la situation. 
Lourenço-Marquez, 16 novembre. 

Les nouvelles reçues ici de Ladysmith disent 
que la ville a éte énergiquement bombardée 
toute la journée du 14 et qu'à minuit tous les 
canons boërs ont recommencé le feu, lançant 
des obus sur la ville de tous les points de l'ho- 
rizon. Plusieurs éditices sont en feu. 
Prétoria, 15 novembre. 

Dans un engagement qui a eu lieu hier, au 
sud de Ladysmith, les Anglais ont mis en bat- 
terie 13 canons. Ils ont attaqué un détachement 
de 380 boërs du Transvaal. 

Uu gros canon boër a ouvert le fou sur les 
Anglais qui se sont retirés vers trois heures 
pour se mettre à l'abri dans un ravin, près de 
Ladysmith. 

Les pertes subies par les Anglais sont incon- 
nues celles des Boërs sont de 1 tué et 3 blessés. 
Estcourt, 16 novembre. 

Une violente fusillade, qui a duré plusieurs 
minutes, suivie d'explosions, a été entendue 
dans la direction de Ladysmith, vers neuf heures 
du matin. 

A Estcourt 

Londres, 17 novembre. 

Une dépêche de Durban donne de nouveaux 
détails sur l'attaque du train blindé. 

Les Boërs ouvrirent le feu avec un maxim et 
deux canons lançant des projectiles de neuf 
livres; les canons boërs avaient été mis en 
position sur une hauteur et leurs UraiHeurs 
étaient dissimulés derrière les rochers. 
Deux fois les Boërs furent délogés de leurs 
positions par les troupes anglaises, mais celles- 
ci, qui avaient été très affaiblies au début de 
l'action par suite du déraillement de deux wa- 
gons du train blindé, ne purent tenir devant le 
feu très nourri de l'artillerie boër. 

Dans cet engagement, les Anglais ont eu 15 
blessés, et 150 hommes sont portés manquants. 
Esteourt, 17 novembre. 

Dans l'escarmouche qui a eu lieu le 15 no- 
vembre entre un détachement de cavalerie an- 
glaise et les Boërs, ceux-ci ont eu deux tués. 
Un commando fort de deux mille hommes, 
avec huit canons (six pour obus de 7 et deux 
français), a pris position près d'Emersdale, à en- 
viron cinq milles au nord-ouest d'Estçourt-. Les 

Enfin elle put parler. 

Puisque vous me faites l'honneur de me 
consulter sur une aussi grave question, mon- 
sieur, dit-elle, je vous dois une entière fran- 
chise. Je crois. comme M. de Vivarez. que 
votre départ serait plus utile à votre cause 
que votre séjour au château. 11 s'ensuivrait 
un apaisement dans l'opinion publique. in- 
justement surexcitée contre vous. mais vos 
amis veilleraient pendant votre absence. 
Pas un instant ils ne perdraient de vue leur 
devoir, qui est de faire éclater la vérité aux 
yeux de tous. Et ils y parviendraient, j'en 
suis certaine. 

Il soupira. 

Il eût préféré qu'elle le déconseillât et 
qu'elle lui criât 

Non, non, ne partez pas, i quoi bon 
Et il demanda: 

Ainsi, je dois m'éloigner, il le faut 
Elle baissa la tête et repondit faiblement 
Oui, il le faut. je crois que cela vaudra 
mieux ainsi. 

Je partirai donc, mademoiselle. Du 
moins, je veux que vous sachiez ceci mon 
oncle a la plus grande confiance en vous, en 
votre caractère. S'il m'a prié de vous consul- 
ter sans connaître votre avis, c'est parce qu'il 
était prêt à partager cet avis dans le cas 
même où votre opinion eût été contraire à la 
sienne. Il est donc certain, mademoiselle, 
que si vous me disiez de ne point quitter 
Villefort, mon oncle n'insisterait pas. Réfté- 
chissez. Mon départ tient à une parole de 
vous. Dois-je partir? 

Elle murmura, le cœur torturé 

Partez! 

Cest bien. 

Il la salua très bas, et sortit, 

Colette était sur m ckaise, comme Privée M 
senti méat. 

îoërs de ce commando ont déclaré à un com- 
merçant qu'ils comptaient être à Estcourt ce 
soir ou demain matin. 

Tout est tranquille ici. On est prêt recevoir 
les Boërs. 
Capture d'un autre Train blindé 
Londres, 17 novembre. 

Un télégramme de Pietarmaritzburg, 16 no- 
vembre, dit qu'un autre train blindd contenant 
vingt-cinq volontaires et parti en reconnais- 
sance n'est pas rentré à Estcourt. 

On suppose qu'il été enlevé par les BoBrs. 
Tout est tranquille il Estcourt. 

Au War Office 

Londres. 17 novembre. 

Le \Var Office calcule que la division de ae- 
cours de lord Methuen sera prête à marcher au 
secours de Ladysmith dans une quinzaine de 
Ce qui retarde surtout la date dd départ de 
cette colonne est le manque de soldats du génie 
et des pontonniers, 

La 5' division qui se prépare en Angleterre ne 
sera pas prête à s'embarquer avant la fin du 
décembre. 

Le Triomphe de la République 
Dans une réunion tenue, hier après-midi, 
l'Hbtel de ville par le bureau du conseil muni- 
cipal, il a été décidé qu'un manifeste adressé à 
la population parisienne seraa aftlché, pendant 
la nuit, sur les murs do ta ville. 

\'oici le texte exact de ce manifeste 

Appel au Peuple 

En transformant l'inauguration du monument 
conçu par Le grand sculpteur Dalou pour sym- 
boliser 

le Triomphe de 1a République 

en une manifestation populaire, vous voulez mon- 
trer que les républicains sont en éveil et qu'ils 
savent s'unir lorsque, par ruse ou par violence, 
des criminel» veulent porter atteinte à la liberté. 
Vous l'avez proclamé, vous les travailleurs, en 
demandant spontanément à vous associer à cet 
avertissement significatif. 

Les réacteurs coalisés, monarchistes, cléricaux, 
césariens ou plébiscitaires, comprendront que les 
républicains ne veulent pas se laisser arracher ce 
qm leur a coûté tant d'efforts, de sacrifices, de 
sang précieux celui du meilleur de leurs en- 
fants. 

Cette fête civique, laquelle vous conserverez 
jusqu au bout le calme et la majesté qui lui con- 
viennent, sera un enseignement salutaire pour 
ceux qui pourraient être tentés de mettre la main 
sur la République. Elle peut seule assurer l'essor 
du progrès humain. 

Vive la République 

Le bureau de conseil municipat 

Président M. Louis Lucipia: vice présidents 
MM. JOHN Labusquièrk et Vmer; secrétaires: 
MM. DESPLAS, PAUL Vivien, LE GNAHDAIS, A. Ro- 
Xier; syndic M. LtoPoLD Bellan. 

Les Groupes Parlementaires 

Les groupes républicains de la Chambre flirt 
reçu du conseil, mvnicipal de Paris, une invita- 
tion pour assister, demain, il l'inauguration offi- 
cielle du monument du Triomphe de la Hépu- 
L union progressiste et le groupe socialiste se 
sont réunis hier pour déliburer sur cette invi- 
tation. 

L'union progressiste a délégué son bureau a 
la cérémonie. Le groupe socialiste a décidé d<* 
se joindre en corps au conseil municipal pour 
se rendre de l'ilôtel de ville à la place de ta Na- 

tion. 

tes Mesures d'Ordre 

A la suite d'une entrevue qui a eu lieu hier 
entre le bureau du conseil municipal et M. Lé- 
pine, préfet de police, il a été décidé que les 
gardiens de la paix ne concourraient pas au ser- 
vice d'ordre organisé en vue de la cérémonie de 
demain. 

Cependant, étant donnée la grande affluence 
du public qui se produira sur la Idace de la Na- 
tion et dans les rues et boulevards adjacents, lo 
préfet de police croit devoir faire éventuellement 
appel au concours de la troupe pour le cas où 
les barrages, établis par des gardes municipaux 
et des pompiers, seraient insuffisants. 
Le bataillon de chasseurs à pied, caserné à 
Vincennes, serait alors appelé à prêter son as- 
sistance & la garde républicaine et aux sapeurs- 
pompiers. 

Ces dernières troupes seront échelonnées tout 
le long du parcours, notamment sur le boule- 
vard Voltaire, où elles seront placées auprès du 
dernier rail de droite de la ligne de tramways, 
en partant de la place de la République, de fa- 
çon à laisser tout le cOté gauche pour le défilé 
des corporations et l'espace de droite au public. 
Les Délégations 

Les délégations et syndicats seront divisés en 
deux groupes. 

Le premier groupe, de beaucoup le plus im- 
portant, comprendra toutes les corporations de 
la Bourse du travail. Elles se masseront, avant 
le départ, sur le terre plein du théâtre de l'Am- 
bigu et dans la rue de Bondy. entreront 
dans la Bourse du travail par la porte donnant 
sur cette rue, traverseront le hall pour sortir 
par la rue du Château-d'Eau, contourneront la 
place de la République et s-engageront dans le 
boulevard Voltaire. 

Aussitôt que la dernière de ces corporations 
aura dépasse la statue dn sergent Bobillot, le 
deuxième groupe, composé des délégations in- 
dépendantes qui se seront massées sur le bou- 
levard Ricbard-Lenoir, se mettra en marche 
derrière le premier. 

Le rendez-vous, primitivement fixé à midi 
le syndic du conseil municipal pour les sociti 
prenant part au «iéliié, est retardé d'une heur 
Cellea-ci devront donc arriver groupées une 
heure précise et se placer, par ordre d'arrivée 
derrière le piquet dont le numéro a été indiqué 
par circulaire individuelle du syndic. 

Elle sentit tout à coup qu'on lui prenait les 
mains, et, en relevantles yeux, elle vit le mar- 
quis de Vivarez qui la regardait avec tris- 
tese, mais une tristesse toute pleine de bonté. 
J'ai compris, dit-il. 

Elle éclata en sanglots. tomba à genoux 
devant le vieillard. 

Pardon! 1 pardon! Il ne le saura ja- 
mais. jamais. 

Vous me le jures t 

Je le jure. 

Bien. j'ai foi en vous. dit-il douce- 
ment. Cet amour va vous faire souffrir puis- 
qu il est sans espoir. Si Horace avait refusé 
de quitter le château, je vous aurais dit, ma 
pauvre enfant, que c'était à vous de partir 
Puisqu'il part. je vous dis au contraire 
Restez 

il la releva, l'embrassa, et tout à coup de- 
venant très grave 

Jamais il ne le saura? Vous me le jurnz 
encore ?. 

Jamais 

Horace fit tout de suite ses préparatifs de 
départ, mais le plus grand secret fut gardé, 
et s'il ne fut pas possible de cacher que le 
duc se disposait à quitter Vllïefort, on put 
croire toutefois que ce ne serait qu'un voyage 
de quelques jours. Horace n'emportait, en 
effet, que les objets indispensables. Il com- 
pléterait sa malle au Havre, où il avait l'in- 
tention de s'embarquer. 

il aurait donc pu partir dès le lendemain 
méme du jour où il s'était entretenu avec Co- 
lette. 

Rien ne l'en eût empêché. 

Il trouva cependant des raisons pàur re- 
tarder son départ. 

U se sentait envahi par une tristesse pro- 
Uoade et U lui semblait oue »'U rtvoyait c«- 

Les piquets 1 fit ? sont établis boulevard Vol- 
taire. A partir du n" 3, ils sont disposés boula. 
vard rtirliard-Lonoir (coté canal). 

Pendant In cérémonit», le <iértlc contournera !e 
bassin central de la place de la Nation, en pre- 
nant à gnurba pour passer devant la tribune et 
revenir par le faubourg Saint-Antoine, les grou- 
pes restant toujours constitué la place 
Les sociétés qui désir. nuire 
avant d'arriver & ta plnre de sa i » u s 1 1 1 devront, 
au prénlahto, premtiT une r*ue 
rune n,' .lov>int avoir lieu daus lo 
Mal l'a! arnrdiena do la na! n a 
été prescrit au\ du j*o'. x 
ofliciers dç paix a penuai, .-> 
leurs bureaux. 

Drapeaux et tnslfnes 

On sait que tout ce qui a trait au port des 
drapeaux et insignes sur la voie publiuue h et* 
réglé, dès 1894, par l'ordonnance du février 
dont les article 1 et sont ain«i conçu? 
ARTicLt premier. Sont interdits, dans le res- 
sort de la préfecture de police, l'exposition et !• 
port de drapeaux soit sur la voie publique, soit 
dans les édifices, emplacements et locaux libre- 
ment ouverts au public. 

Article 2. Sont exemptés de cette mesure leI¡ 
drapeaux aux couleurs nationales françaises ou 
étrangères, et ceux servant d'insignes aux Sociétés 
autorisées ou approuvées. 

Les Inoités 

La préfecture de police uous communiqué !si 
note suivante 

Les voitures officielles se rendant demain i 
l'inauguration du monument du c Triomphe de la 
République et les voitures des invités accéderont 
à la place de la Nation par l'avenue Philippe-Au. 
guste ou l'avenue du Be!-A>. 

Les voitures officielles stationneront dans ces 
deux avenues. 

Les porteurs de cartes de tribune officielle de* 
vront arriver de préférence par la rue du Fau- 
bourg-Saint-Antoine, l'avenue Philippe-Auguste et 
l'avenue du Bel-Air. 

Un Fou dans un Wagon 
Hier soir, au moment où le train fie dix heu- 
res allait quitter la gare de la Bastille, un jeune 
lusmme pénètrait en coup de vent dans un iom» 
partimenl de seconde classe dont une seule 
place restait vacante. 

A peine fut-il assis qu'il se mit k faire ries 
grimaces il tous les voyageurs; 'es 
acrobaties qui soulevèrent l'hi! 

Entre Bel-Air et Sainl-Mandé, Ut 
tourner au drame: te joune homme injuria, puix 
proféra des menaces de mort contre st»* compa- 
gnons de route qui rnn-ent tout il' î« 
nouvelles plaisanteries, mais ,)<>igr H 
les actes aux paroles, il s-e h- va et ur 
ses voisins quil mordit au visage et irippa à 
coups dc pied et de paing. 

pris de panique, sautèrent sur le quai dès l'en- 
trée du train en u.u-e de Viuceunes. et coururent 

informer le. personnel d<» la s=tnliçn. 

Quand les 
descendre wi 
cours de laquelle il se coupa i'artere du bras eu 
lançant un formidable coup île poing dans une 
vitre. 

Malgré relte i n|u< -Ile le 
nu il fut pansé. 

-ur lui des papiers au 
nom de Colmaud, demeurant à OréUjf. 

LE SÉPARATISME ESPAGNOL 
Nou; avons déjà signalé les événements qui 

et 
des garanties ..s. lin dépit de 
cette "décision <i ctrid, la situation 
ne s'est par moi ne. 

Cette province. la plus i- ̃ de tout la 
royaume espagnol n'est i iliée «vue la 
gouvernent' .i altiUMr impose a la reina 
régente, In lion la plus lourde qu'elle 
ait eue de; mées. 

Lescom «le Barcelone persistent 
refuser le 
tement due leur résolution est léeitime fin oré- 

genre de la politique du Cabinet conservateur, 
qui repousse les économies indispensabtes et 
qui s'obstine à maintenir une armée et une 
flotte trop coûteuses. Uu député de ce grand 
port, qui faisait partie du Ministère, dû en sor- 
tir pour ne pas se mettre plus longtemps oa 
désaccord svee ses concitoyens. L'autorité mili- 
taire, seule responsable du gonverncinrnl 'le la 
province, menace de jeter en prison !">̃ eontri- 
uuables récalcitrants et il i.x con- 
seils de guerre, mais l'on, i»ieuri 
milliers, la mesure estd'u: » hfficile. 
Le président du Cousuil, M. bilvcla, demande 
comment il sortira de l'impasse où il se trouve 
actuellement. 

Les événements de Barcelone ont provoqué 
déjà plusieurs débats aux Cortès. L'un d'enlre 
eux, à la Chambre des députés, a failli mettre 
le Cabinet en minorité, et il eût mêrrip (̃<•. ren- 
versé il coup sûr si le pouvoir mtn re 
de tenter les ambitions dans la pém: 

Cette insurrection morale de la Ci, est 
un fait décisif et marquera une date dans l'his- 
toire de l'Espagne. Les désastres des Antilles et 
des Philippines, les fautes comm, :.•̃» 
gouTernements successifs depuis 1 a- 
,1 !j'avaient,Pas réussi à gai v> '•'>̃̃̃ «a. 
lois. le n;veil s'accuse. le a pris 
boiïçuses '̃ par des 
lone peut ouvrrr nnu erc nouvelle. fl est vrai 

lette une dernière fois, s'il pouvait lui parler 
encore,cette tr: vauouiwïH pour faire 
place à la joie h ;re, à la divine es- 
pérance d'avoir été compris et d'être aimé. 
Il guetta vainement, pendant deux ou trois 
jours, ces occasions de se rapprocher de la 
jeune fille. 

Ou eut dit qu'elle devinait ses intentions. 
Constamment, de la façon la plus simple 
du monde, sans même qu'il y parût, elle lu! 
échappait. 

Horace ne se décourageait pas, sa fièvre 
d'amour en augmentait. 

Je lui parierai. je lai demanderai si 
elle m'aime. 

Mais, comment? Sans cesse, dans les mo- 
ments ou Il comptait la surprendre seule, fl 
la voyait se rétugter tout t eonp auprès dis 
marquis de Vivarez, et là, c;t;™v- dans un 
fort inexpugnable, elle attend 

Le duc fixa un jour pour son ̃;̃: ni. 
Ce jour arrivant sans qu'il eût revu Co- 
lette, U remit le départ au lendemain. 
Elle vivait enfermée, ne sortant plus qu'aux 
heures des leçons. 

Elle comprenait bien les efforts du duc et 
elle était trop fine pour ne point deviner où 
tendaient ces efforts, mais à quoi bon lui 
donner cette occasion qu cherchait si obsti- 
nément ? Certes, elle ne doutait pas (.l'elle- 
même. Elle avait juré que le duc ne connal- 
trait pae son amour. C était fini. Jamais le 
duc n'cn recevrait l'aveu. Ce n'était donc paa 
sa propre faiblesse quelle redoutait. Ge 
qu'elle redoutait, avec raison, c'était uu8 
nouvelle torture de son ceur. et ce masque 
de froideur et de meusonge qu'il eût fallu 
prendre, pour éloigner le jeune homme, au 
lieu de répondre à l'élan de ces bras qui se 
tendaient vers elle. 

4A navre.) Jeu» M&at. 

