Hj© IPetrfc 

̃5 S 

allocution dans laquelle il, présenté le docteur 1 
'ilr" ̃̃ son auditoire et rappelé ses travaux 
.s, notamment sur la lièvre jaune, le 

général, etc. 

Le conférencier a ensuil<; pris la parole. Il i. 
fait l'historique des diverses épidémies de r 
depuis les temps les plus anciens jusqu'à 
temps derniers, où le fléau éclatait presque si- 
multanément dans les Ind«s, à Madagascar, à 
Maurice, à la Réunion, en Egypte, eL enfla à 
Oporto, en Portugal, où l'heure actuelle il fait 
encore des victimes. 

En arrivant à Oporto, le docteur. C*b»eU&ct 
son collaborateur, le docteur Salimbeni, se heur- 
tèrent au Hcpticisme des médecins portugais 
et d'autres nations aussi. Mais leur- m-i'v. «niions 

ne tardèrent pM il disparaître.. les 
rteuz savants français ayant pro< ino- 
culahou8 du sérum antipesteux du docteur Yer- 
»n, le chiffre de la mortalité tomba de 
à 1 tient. H a été, en outre, étabti que, 
cou, ;t,!o f»5rum roiifé.riiit uneitnmuûiU» 
d'envirun un 

En lurminii -'̃ 
ffttwrc» prtUPs pour cmpêciier i ̃ •ii'rot 
de notre territoire par te fléau, de 
terre, soit par voie ̃'•• • 

Avant de levé» l,i il remet'- 
cié le conférencier gc à ces 
fidèles et courageux ofi; (te santé 
do nos colonies, qui, c<m i'jux, Cal- 
mette et plusieurs autres, ont mérite l'admi- 
ration et la gratitude du paya ». 

Berl ureau ne voyage jamais sans se renseigner 
plutôt dix fois qu'une. 

L'autre jour, un pen avant le départ du traïn, 
il demande à un employé 

ce wagon va. bien jusqu'il Marseille 
-• Oui, monsieur. 

Le compartiment una j'occupe aupsiî 

Un Déraillement 

Le train de voyageurs qui part neuf heu- 
res cinquante du matin, sa dirigeant sur Chan- 
titly et tiruil. venait de quitter la gare du >i< 
hier matin, l'heure habituelle, lorsque, 
venu entre les ponts Douduauville et Jean-1- 
cois-Léoiue, en face de la cabine numéro les 

trois voitures d'arrière sautèrent hors il»!;» rails 

•Ulent causa ur Dmi 

• ui'iirH, qui. !'• 

:• sautèrent i>rt'Cipuaiiun>;iit hors 

geurs. projetés l'un sur ont été simple- 
ment contusionnés. 

Par suite de ce déraillement, lea voies sont 
demeurées obstruées pondant prds <!>̃ deux 
heures, et tous les traii CImii- 
tilly ont dû emprunte; jus- 
qu'aux fortifications. 

Vèr» tnidi, la circulation a été rétablie. 

Los dégftta matériels causés par cet accident 
Boni assez importants. 

M. Mittelhaiiscr. romroissaire scécl.il «le po- 

lice île la gare du Nord, a onvurt une ennuote, 
avec les ingénieurs de la Com- 
̃pattnï* pour rechercher les causes de. ne de- 
nt. que l'on croit dft on «Kfrtul .l'ai- 

Une Mort mystérieuse 

M. Harpin, roirirnispaire de police <hi quartier 
de Gliguahcourt, il envoyé à la Morgue, hier 
malin, le cadavre dnnci jeune tillu nommée 
Âdrienne M àcéa de vinift-dnux ans, ttoût les 

parents sont domiciliés rue llamffy. 

irt* • '̃^t-civîl du l:> >>̃ i-ron- 
Ji; :s l'orniali ne. 
1, ̃ ;̃ ia lïiorl. «le .̃̃ M. 
s*nt suspectes à ce point que, 0,111» lo quartier, 
les commérages vont leur train. 

Nous ne nous fer ̃'otio de» bruits qui 
circulent au sujet s. 

11 convient «t'atti -uiIttU de l'autopsie 

qui va être faite par,un médecin légiste désigne 
par le Parquet. 

Un Etrange Personnage 

omnibus du 
square Combes, 

L'homme fut porteur 
titres 
,d'une somme de 

chargé rie porter il Londres à une tlrtrc* per- 
sonne, cela dans un but qu'il avait 1'inter.tion 
do dévoiler, 

Combes été mis !a disposition de M. Da- 
nion, juge d'hirtruciion, qui linterrogera au- 
jotirrt hui. 

IL choisi comme avocat M' Mentaux. 

Ua Chameau récalcitrant 

Deux Il service d'un dompteur dont 
la-mén installée à-la fête du boulevard 
Rtétiaru-t.. »̃•••. avaient été charges d'aller cher- 
char dans un autre établissement donnant des 
représentations en banlieue un jeune chameau 
qu'ils amenaient hier matin, cheminant tran- 
quillcment le long de la rue des Pyréuécs. 
L'animal, pris <Tun subit capriee, s'arrêta net, 
refusa d'avancer, se cabrant, essayant de mor- 
diller les branches des arbres. 

Malgré tous leurs efforts, ses conducteurs ne 
parent le déterminera faire un pas. 

Vainement Ha employèrent tour tour la 
douceur et tes arguments frappants, rien n y 
fit-; pendant près d'une dnmi-h»Mire l'animal 
exotique'.dcmeura Et. sa place, ferma comme 
un roc. 

Puis, profitant d'un "l'i les deux nè- 
gres avaient tAché les • lesquelles ils 
le maintenaient, lo ci irtit au pas dc 
course, suivi par ses deux fiai tiens dont les cris 
le fm^ai^nt fuir de plus belle. 

Effrayée, une fllktie de onze ans, Mathikl» 
Vernier, dont lesparents sont domiciliés rue des 
Pyrénées, qui traversait la chaussée pour aller 
faire, une commission, vint se jeter dans les 

jambes de l'animal qui la renversa. 

Des passants i~r! ̃̃•̃' ta tlilette et consta- 
tèrent qu'elle en quitt^ avec quelques 
contusions. 

Pendant ce temps, les nègres avaient. enfin 

Il)'255 W 
du 
,terme 
Est 3 
il 
lit k 
4 1):1) amortis, 1'!95. 
Compagnie 
VALEURS FRANC. 
parts (le fondateur. 
Il' 810 450 50 449 de 
Douve». 
4W ri 
In 
'Il il 
Ci:' 
SI 
de üe 

réussi k ressaisir leur chameau. L'arrivée d'an 
tramway à air comprimé avait effrayé llànimal- 
du désert, qui s'était arrêté stupéfait. 

Le Fou et le Pigeon 

Un employé de commerce nommé Doratïge, 
asé de cinquante-deux ans, était sorti réceni- 
• lit de l'asile Sainte-Anne, où it avait «Hé 
rmé comme fou. Se (Igurantqu'il était pjis- 
il il s'était jeté, au Point-du-Jour, daus la 
Seine, d'où il avait été retiré à grand'peino. 
safemme daos son .io&aûdrie, 
lorsque tout u «qui- 
la .ju. 
A cette vue, le malheureux fut saisi d'un accès 
de ,folie. 

Tu vois ce volatile. rtiMl à sa femme, il e« 
venu pour me narguer il se moque de moi il 
me provoque, ie vais Ini faire son affaire 

Puis s'élançant vers la fenêtre, il voulut s'em- 
parer du iiii-'çon, qui s'envola aussitôt. 

bien ta rattraper, misérable! s'&- 
ivant que sa femme, affolée, pût 

t ̃ !>̃ i->ii enjamba la barre d'appui et vint 
tomber comme uac masse sur la chaussa. 
La mort a été instantanée. 

Un Chien enragi 

V"- ""̃̃ ,n. -̃• 1 "•̃-̃ 
les 'Ity, allait 
fan. le quar- 
débit de vin* 

M- Deschonot, ̃>• m; -a- ,n. 
appartenant à ce coma: 

L'animal honnit ans*:1 i«î et la mordit 
'eruoDemett^-tt la mun gaathe, lui arraehant un~ 
̃ doigt.. ,.i 
<̃ .i<rner l'cnfAnfe '*ins 
une pliarmnc lérinaire examinait 
chioii (iui !iragé et abattu im- 
notice, a fait con- 

̃ i.iii' ituij.u a i )3»titnt'Pagtenr. 

Rixe meurtrière 

i Un ouvrier peintre en voitaree, Arthur Gau- 
¡tiras, figé de quarante-six ans et" demeurant, tb, 

'mu veixiii^cturiA, wîî injuvau, jiici .̃̃ 
un bar dc la'ruo d'Aléfia en Conipagui 

jnurnaliers, Antide Léautier. àp.: dû !̃ 

-ans, demeurant avenue ttos Abatt-> .ï;nc 
Cilviittc. âgé de vinst-neuf ans, .•: rue 
Uulot. 

motif trois hom- 
'm.s se prirent de (jucrelle. Prévoyant une rix.e 
r de t'éviter, Arthur Garniras quitta 
sfistdeux intcrloeuteiirs oui I accablaient 

domicile par la rue de Vanves. 

Rendus furieux par ce départ, les journaliers 
.se mirent à la poursuite de leur adversaire, qui 

en far.; du numéro '̃̃ ̃– • v- et là 
ïom- 
bée et de coup-de-puiug aiJiéri.Un, Arthur Gau- 
tiras eut encore la force d'uppeloi: au secours. 
poux gardieua de la paix accoururent à ses 
cris. 

A la vue des uniformes, l'un «les deux bandits 
frappa lâchement I» peintre d'un coup do cou- 
teau an flanc droit. Puis, autour du blessé ina- 
Il!!11 >i fi.Mg, une luit ̃ 'V-' 1 :e avec 
les iiea. 

De .'i-ce horeuléenne, .eurs 
se débarraBsèrcnt bientôt de leurs nouveaux ad- 
versai rc? en les menaçant de leurs couteaux. 

ue.s jjaMrianu^ ai'iivaui. a ni rviiruuïsBtt, Il::1 piife-ut. 
la fuite pur une voie détournée 8ans qu'il fût 
possible Un les rejoindre. 

L<;ur victime a été transportée i l'hôpital 
Di'oca dans un état très grave. Quant aux gar- 
diens da !a paix, dont le» uniformes étaient en 
piioree.-iiix, ils ue parlaient que des Contusions 
s,uis gravité. 

M. Uaissao, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour retrouver les auteurs de cette 
féroce agression. 

*•» Le 7 octobre dnrnier, une <îatfMS6outan 
tuait balle de revolver Mme Boucton, pro- 
priétaire de l'hôtel sis au n' 9 de la rua Saint- 
Denis. 

Arrêtée, elle fut mise indisposition de M. 
Albatitil, juge d'instruction. 

M. Cimier. médecin do l'infirmerie spéciale 
du Dépôt, a déposé, hier, son rapport coneiount 
k l'irresponsabilité de l'inculpée. 

MnicGoàtïn a éUi dirigée sur uae maison de 
santé. 

Incendie à. Toulon 
Toulon, 2G octobre. 

Un violent incendie éclaté tout à coup ce 
matin, vers trois heures;, dans le grand hangar 
de l'ajuetago, aux Forces et Chantiers de la 
Méditerranée, la Snyno. L'alarme fut aussitôt 
donnée par le gardien de nuit et par l'équipage 
du yacht impérial russe Standart, dont tes offi- 
ciers organisèrent les premiers secours et com- 
battirent le progrès des flammes avec un rare 
dévouement. 

Les ouvriers des ateliers, la population et le 
'»• il infanterie de marine se joignirent bientôt à 
eux. Lc directeur. M. Lagaço, assisté des ingé- 
nieurs et du personnel, dirigeait les efforts du 
tous. 

L'atelier a été entièrement détruit. Les dégâts 
s'élèvent à une centaine de mille francs. Doux 
ateliers seront immobilisés pendant quelque 
temps. 

On ignore les causes de ce sinistre. Toutes les 
rondes venaient d'être faites. On suppose que le 
feu aura couvé dans un tas de cotons gras ser- 
'liant au nettoyage et aura gagné le buroau dn 
(Contremaître et les bois de gabarit. 

LA TEMPERATURE 
Vfnitrfrli n octobre, 300' jour deïawi<!r. Il' tour de 
l'automne. Saint Frumence. 

Lever nu sot4ii a 6 ̃< W. courber a /t. Lever 

Belle journée hier à Paris. 

La dépression signalée à l'ouost des Iles-Britan- 
niques passe au noïd de l'Ecosse iStornow-ay, 7W 
m/m?. I.r baromètre a baissé de H mm à Sluetds, 
supérieures 
n%. 
le ̃.̃̃( est iii> ̃!̃-• < < i>tes de la 
et de la Bretagne; il e«t taihle de l'est en 
'0 et en Pi-oïence. 

rojie ou n'pn 

La Il'111'1' i' Angleterre et la 
Norvège; cl! ̃• 13' â Hapa- 
à 
Monaco. 

On notait-)'au ruy-Ue Vùœc, 8 au Venteux, 
2 au Pic-du-Mivli. 

En France, un temps doux est probable avec on- 
dées dans le nord-ouest- 
Siroation partUMliere aux ports français !a mer 
est généralement belle sur toutes nos côtes elle est 
un peu agitée à Cherbourg et Marseille. 
variations atmosphériques du joudt M octobre, 
à notre «aile des dépèches 

HEURES BAROVÈTRK TIlEnMQMÙrRB 
A S h. matin <er-r s* au-dessus de 0 
Huii m •;• 
Minuit -«> -/• le 

NAVIGATION FLUVIALE. M octobre, 7 heures 

iécius» de :*ci pont de Melun, 
de CotI* use de Port à-i'Anslaiï, î-WV 
Marki Cuniicres, éetuse de Cha- 
lifert, !"i<>: -̃e:i.:si' 'le Charenton. î-U- 

Basse-Srisk K<;luse rlu l'anal Samt-Martin. 
pont de la lournella, O'^J- pont Royal, 2-U éclux 
pootoe 
M.1BU3», 3>1« éttufce de & 

OiSH. Barrane tif Yi 

AUTOUR, DE PARIS 
NaaiUy-siir-Seiae. Un? exposition artis- 
tique, industrielle et Cûmmerekiu d'ouvrirq, à 
J'Ilûtcl de Ville de N'euilly-sur-Seine', domain 
sainadi, H une heure. 

L'entré^' il. cette exposition est gntuite. 

(a: 
ch.t 

pées, a été rtgjiîntceen toute hàle son domi- 
cite. 

̃ Un docteur appelé censtatù i'extrOme gra- 
vité (i1* von état. 

7 -Perret. M. Bernât, artiste 
Ec urant rue de Metz, passait hier il 
i. KlébtT lorsqu'il fit un faux mou- 
vc:1 ̃ nt il. coup, on vit cycliste et ma- 
cUa .itrc dans ui>e excavation creusée 
pai- des t'Uvrier» Oaus un chantier où l'on éta- 
blit une galerie souterraine. 

ne relever qu'un cadavre. 

On juge doue de lorr surprise en nperrevnrrt- 
M- Bernard marchant dans !a galerie souter- 
tnonter. 

M; -Bernard qui, par miracle, n'srreçn dans sa 
terrible chutc que des contusions sans gravité, 
a regagné il pted-so« domfcilwr 

Cllchy. Un charretier, Léopold Gtatennier, 
Sgé de vingt-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen, 
passait hier avec son camion boulevard Victor- 
llugo, quand il voulut se garer d'une automobile 
et se porta près de son attelage. 

Le malheureux, pris cuire les roues de l'auto- 
mobile et sa voiture, a cu le- !t;ux jamlxs bri- 
sées et de fortes ICwions il i'épiiio dorsale. 

jon. 

GNinevillierti on jardinier, Adrien 
Lemoine, âgé do ans, demeurant à 
Lev.il'ni'-P.Tret, • 'ipé. hier matin, il 
eu. • arbres, >v- branche s'étant. 
roii 'Se pr*;ci|! fi'une hauteur 
depuis. 

Dans ai le crâne fracturé. 
dans un 
état très grava. 

Saint-Donls. Nous avons relaté, ces jours 
dernier:3, l'accident dont aVIlit élu victime un 
ouvrier chaudronnier. M. Krnfc*t Mérot. àcré dn 
vingt et un ans, à qui 
lui expliquant le morar 

aeddentutlementlogé ui. :̃ 
Le malhoureiiK est mort hier matin il i hôpital 

de Saint-Denis, où il était en traitement. 
Auhervtlllers. Un individu nommé Jean- 
Pierre Léonard, âgé de vingt-six ans, s'est pendu 
hier soir dans la chambre de sou logement, 10, 
passage NicoittS. 

On attribue c suicide à des chagrins intimes. 
Pantin. Décidé à*c donner la mort à la 
suite de chagrins intimes, un maître de lavoir, 
Emile Terras, demetirant Aubervilliers, a 
t> nté de se noyer en se ,jetant, hier malin, dans 
le canal de l'Ourcq. 

Il a été retir6, presque aussitôt, par deux ean. 
touniers de la ville de Paris, MM. Arthur 
Amand et Louis Orbuc, qui ce mu- 
ment prta du canaL 

Ivry. Une discussion assez vive éclatait 
hier voir entre le concierge de limmeubk sis 
14, rue Contant, à Ivy,. et M. Jean Vloreau, ter* 
ra^sier. figé de ving^-scpt ans, qui se trouvait 
chez sa so;ur, locataire de la maison. 

Au cours de cette discussion, nn nommé Au- 
guste Duperry, journalier, âgé de trente ans, de- 
meurant ÏO, rue Nationale, arrivait chez le con- 
cierge et prenait fait nt cause pour cc dernier. 
Une véritable lutte s'engagea alors entre l'ami 
du concierge et Ni. Jean Murèau, qui roula bien- 
tôt à terre, frapper) au coup de couteau. 
On transporta immédiatement le bleséé à l'hos- 
pice, où l'on constata qu'il avait une plaie pro- 
nonde sous la Clavicule >.r .mrhp. 

Le meurtrier, arrêté ivoyé au Dépôt 
par M, Bottdsard, comn io police. 
Ablon. En voulant regagner sa demeure, 
un terrassier, Jules Nicolas, âgé de quarante ans, 
qui était légèrement pris de boisson, est tombo 
hier dans la fouilla Bourgeois et s'est Royé. Le 
cadavre a été retrouvé une heure après. 
Malakolf Un vol a été commis chez àt. 
Bouqueau, entrepreneur de peinture, il, rue des 
Ecoles. 

Hier matin, en ouvrant le tiroir de son secré- 
taire, M. Bouqueau constata la disparition d'une 
liasse de douze billets de banque de cent francs 
qu'il y ayait enfermés. 

Une caqueté est ouverte par 'NI. Hocquet, com- 
missaire de police. 

Chûtillon. Un jeune homme, Alphonse 
Bull'eleau, âgé .le quinze uus, a été écra;c, hier, 
iv la ferme de M. Auvert, par un tonneau d'eau 
dont il avait 'fait' basculer la chambrière. 
L'imprudent a succombé, dans la soirée, aux 
) suites de cet accident. 

Arpajon. Le train-tramway numéro 29, 
venant de Paris, a déraillé, la nuit dernière, fi 
L la station de la Ville-du-Bois. n n'y a eu, heu- 
reusemerit, aucun accident de personnes. 

i.est par :une a uuu u;iu»iu\e. ej nuitiuMu i^uu 
s jonction av 1 ai do d'une grasse 
pierre et le • ié bri;é. 

Antany. Dr i:\ villas, l'ui: ant à 
t S M- Barie.% demeurant ta, boule\ i. fau- 
1 tre à NI. 8rirou, rue de L ont .lé, il y a 

plusieurs jours, complément dévalisées par 
ûte cambrioleurs. 

Ada suite de l'enquête ouverte par M. Buchotta, 
commissaire de police de Sceaux, le principal 
tuteur de ces vols, un nommé Léon Chaumont, 
âgé de vingt et ua ans. ayant c eure 
condamnations, a été arrête hier oyé 
au Dépôt. 

Pontcbnrtj-aia. Adrfen OrifeTiHf», âgé de 
Cinquante-deux ans, pen-i >rn u'iv 'i1 rh-isuitc, 
S'est jeté hier dans la ri :• 
Ni. llenauil, cultivateur, l ai.uui cctla ten- 
tative do suicide, s'est porté au secours du mal- 
heureux qu'il a pu nsUfer-.do- l'eau. 

On itrnore les caasee de cet act« de déses- 

poir. 

M- !Tn cultivateur Je Ouincy, nommé 
PCi do quarwiW ans, se rendait hier 
soir. ei.-> i..ut heures, Usiaji un celliti1 atteuaut 
à l'habitation de SIl mère et. descendait dans une 
cuve pour foui or sa 

Les rai- > t le mal- 
heureux :îer la ré- 
colle lOr^ljUi! lulIlUil USt'liVVie. 

Mme Desseaux, eo venant regarder dans le 
eellier, quelques iustanta après, aperçut le corp^ 
de bou (Sis étendu au foud d<J la cuve et ne cion- 
aant plus signa de via. 

m* Le cantonnier V rt. pendn 
aux branches d'un poni lieu dit 
viei!lar<i uommé Kiien-, 
âgé de- :̃̃• an?, disparu du ̃ 
de Itjpuis- !»\>l(\ 

i 

GmiBGaiiwUte. La s*rie 

continue. Après !<:•» inc'-H'iies •! 

oréi'.idicii de M. Duval. d t>our le y.v:- 

quèî. de Pontoise a ouvert une information, un 
nouveau sinistre, toujours dû à la malveillance, 
i éclaté -hier. 

Lue meule do blé d'un»- valeur de 4.000 franc* 
appartenant à M. l-"ré liéric Jollivct. etiltîvnteui», 
a été enlièrement brûlée. Les pertes sont cou- 
vertes par une assurance. 

CA COLLE» 
U Tille de Paris 

< la riUtistique mil'. 
coii 
denté et à la moyenne ordinaire <i> scmatnes 
d'oct«bi"e. 

La Hèvro typhoï'M présente une notable di- 
minution. ISIÏe •> 
pendant la se 

Les autre- tues sont trèf 
rare?. Urou, i chiffre iden- 
tique à la moyer.ut»; ia -carmlnie. i la coque- 
luehe, t et la diphtérie, '>. 

Il n'y a pas eu <le décès p-.ir variole pendant 
les quinze dernières semaines. 

La diarrhée infantile a causé 36 décès. 
En outre, t2 enfants sont morts de faible?1^ 
eongénitalf". 

|,i 
la 1 au lieu de ;r> 
UC!> “.». 
m" linaire (te la s 
dé insi qu'il suit 

liruuohite aiguë, lt décès; Uronchr 

que, 25 décès; bronc.ho pueumonie, 

pneumonie, -iO décès. Lis autres m.i 
l'appareil respiratoire ont entraîné 47 décès, dont 
SO sont lins pulmonaire; ea» 
outre, 
La pi; :;in«ita tu- 
b.-T:- ̃̃' -miiilc, Hî 
dé qui 
pi- ii pa- 
ralysie et lu ruinollissi lirai, «décès; 
les maladies orgnniqu ir, 50 décès: le 
'cancer a fait périr M> p, enlln, 3i vieil- 

Il v a eu M suicides et 19 autres morts vio- 
lante.. 

on a célébré à Paris i-*4 mariages. 

On a enregistré la r..nssance ue 1,049 enfants 
vivants (M9 l'arçons et :»IO lilles), dont 791 légi- 
limes et :58 illégitime-. Parmi ces derniers, 31 
ont- été reconnus immédiatement. 

LE CACAO MYRTEL 
L'usage du cacao comme déjeuner du matin 
s'e. ̃̃̃• parce qui! est reconnu que sa 
fmi :lion et sa puissance de nutri- 
tin r-uiu '.̃ plus difii- 
elle ne s'en que ce pro- 
duit soit ̃. qu'il taille 
le recommaniltr, il ost encore plus vr»i que le 
Cacao Myrte' mt. le meilleur et le plus délient 
qu'oit puisse trouver. Déj«»iBez uveo le Cacao 
Myrtel, de fabrication française. 

ILN MYSTÈRE ÊÇLA1MÇI 
Il n'était bruit hier, à PierrettUe, que d'un 
crime qui avait été commis Ia,nuit précéilente 
sur la grand'routa. 

Au <v>urs d'une tournée, dtux gendarmes 
avaient en eft'et trouVé hier mxlin, vers quatre 
heures, étendu au milieu de la chausnée de l'a- 
venue de Saint-Denis, un individu qui rAiait et 
baignait, dans une mare de sang, portant au 
crâne une horrible blessure. 

Le blessé fut aussitôt transporté à l'hôpital de 
Saint-Denis où il ne tarda pas à succomber. 
M. D'Homme, commissaire de police, immédia- 
tement prévenu, commença son enquêle ft ne 
tarda à établir l'identité dU défunt. C'était un 
vieillard de soixante-dix ans, Jean Maafflen, ra- 
boteur sur métaux. demeurant 101, rue de Paris, 
à Saint-Denis, chez sa (lile. 

Les renseignements que le magistrat recueillit 
ensuite permirent d'écarter peu à peu l'hypo- 
thèse d'un crime. 

Il apprit bientôt, en effet, que le vieillard, su- 
jet dailleurs à de fréquents étourdissements, 
avait été vu_la. veille au soir à Pierr*fltle, en 
compagnie d'un de ses amis, avec lequel il s'é- 
tait dirigé vers Saint-Denis. 

Tous dfeux étaient fortement pris île bni=-on. 

j des passants avoir vu 
1 qui titubait s' «: itir-; :v. >uin lonn.lem. 
I sans av réussir. 

petite somme d'argent. 

Enfin, -r Bouche», commis A l'extunea 
du caris. a qn ne portait aucune trace 
de violée 

Dàos ee» «ooôitions, le magistrat a cr 
demander aussitôt au peu 
liu mer. 

LES MAUX D'ESTOMAC 

vous soi, .ae,* si du Byrrh, le 
eittilleur ,.r. ,.Il', buvez 

BULLETIN DU TRAVAIL 
IES «rRRItHS DE C1KKMI 

res, aux abor ̃ •̃ -ios 
mînenre. où L'!i 
Lc 
nrs 
veinent actuel. 

Tous tes mfneots du poste dn matin snnt ih- 
's à assister à une réunion qui au!' 

r, l«*s 

mandat. 
LES MINEURS DU NOfrO ET DU PAS-OE CUMS 
Ainsi que Usa iiu Syudicat Uc« 
i. 

lembre dernier, suits la pi -siiionr. 

député, ils fi' sont rt'ii 

l'hôtel de l'Univers, à A 

ïv< représeul. 

résolution pi 

Une demande 

A la demande des i. npa- 
gnies, les iléléguéa des que 
la prime de 20 0/0 avait eie ex.. pplj- 
pendant l'a; nais 
u sur 

la d'assurer une n'parliUuu des salai- 

Après une long" ,¡on. les délégations 
se sont mises <t" r le principe d'une 
augmentation des important à 
pour toutes les catégories d'ouvriers du fond ia 
prime qui est actuellement île Cette aug 
monlation partira i: "il ifltXJ. 

Le bureau du sj\ e réuuir dansquel- 
en.l-iiïtî ensuite UU 
.nais- 

aux 
i.jue coinpui'Le ia .sHu-tUcu. 

LES CISiRiERES DE BORDEAUX 

On télégraphie de Bordeaux 
ce matin, a dix heures, les cip Dor- 
de.nix. en grève an nombre de 6Ui environ, sont 
allées à la Préfectaro, où une délégation d'entre 
n- util déci<ié qu'elles 
'tiaiB Bialin, mais Il 
la' e.ii'iiliou cxpi les deux ouvrières 
vi,M,w r,.i,u-- 
us les ateliers, temps 

pour raottre lPurs rama- 

velles mac.binrs. 

.i-i.w .h., cf.iviilinn s^ra acwpUV et 
qii! prendra lin. 

DEPAR TEMENTS 
Jeudi 26 octobre 

Calai». un violent •.̃̃̃ 
ttuit la fabrique d'alliii 

Société Kigot et Nord: 

rues de Metz et de Strasbourg. 

Ag«n. Piraube, le piUTirulc do nomestainç. 
est entré hier dans la voie des aveux; il a dé- 
Claré qu'il avait tué sa mère parre que cclle-ci 
affichait ̃̃̃̃̃ –̃̃'pris pour lui cl pour 
sa ferm- .oihi'i toutes les cir- 
Conatai:' tierchant pas à atté- 
nuer les l'a ils. Puaulte, qui .jouissait d'une 
bonne réputation dan« la région, a été transfère 
aujourd'hui à la prison de Marmaade, 
Longwy. Une teiiUtive Oe déraillement a 
été t'Oiuuiise luudi <Uits la suiré»; ̃• 
du chemin de for «le l.oiig>vy à Viil 
Siulnes: quelques in-'luts avant lè 
train d< un aiguillei 
sur le "i des pierres 

Ulllicuu. une; rui|u<;if? r.ni 

BULLETIN, FINANCIER 
Piris, «8 octobre. 

A Lorwlro?. >v 
palmes et v -1 
du .̃t, 
muis l'on dit que ia ville .je M;if«kJû($ scraii en 
feu. La faillisse des cours des Mines à tondre$- 
siîmblerait donocc une certaine consistance à 
rir; bruit. 

Chez nous, les Mines d'or rèslent leur n:is sur 
ce qui se fait à Louiires. Le reste du 

lait surioui remarquer pir le peu u ̃ 
transactions. On e trop loindc lu liqui- 
dation pour s'en ;̃ d'une façon active, 
ra-tis oi> °" o»1 j- ,'ur ne pus entamer 
du non 

Le 3 'j ̃-hnce il. 100 hans 
chan-- 

1. r.ipiili: de ces 
Quelques réili ̃ bénéfices ramènent 
l'Extérieure de c: 

Le Lyonn i igntut 
chacuu deu imnt, 
i u: l'Oiml 
..̃̃ ,u.ne«nt 

ri' us elle a 

le:: 

1 Les Les premier» coûts ™ui >u i-i-u plus 

lourds, mais se ajiintieaneBt facilement pendant 
toute la séance. 

Ran,l Mines 1002, Goltiflelds J'" i"-Mlin* 
t8l 50. May lie. Village 2n 50, L, • SOs 
COt;K- UK OLUTUhfc, 

3 0/0 1<« tt Tut* n (H 
Itslven •« ?5 H «nq. Ottomane 
Extérieure laaJHJo 1807 
RHUM CH AU VET 

courant, prantle fêt* 
P ronl lan» 
cV-s 
^Ul": .c. 

en ̃'̃̃' '> et 
curs 

LES COURSES- 

Aujourd'hui vendredi 17 octobre 

Trains spéciaux dn champ <ft 
--̃ -:•' • • tJ h. 15, et à p»rUC 
us du service. 

M OS PKÙ.NGSTK3 

Prix nE TRiu-ras. A réclamer; 2 »fBff 
• > lunes, i,S0O mètres. Garizim, Mare M* 
l'iitx de Oaony. a ans ct»u-dessue; 4,000 fr«^ 
PftaFnx Dtwot.n. -t»ar 54t» i mnaa»» W 
>.m»> francs* et 

i.i.r if,n. iiu>ui, uicU-es» £curic 

Pu ix' i.K. la VAijjiis. A réclamer; 3 aas et 
an f« francs, 2,400 mètres. Gadoif, 
lin ne. 

Pmin Handicap: Sans et aO* 
dessus. l,80U métros. Mixtwr\ 
Bcttrie <( t. 

CHAKTILLV 

Résultat i du jeuUtti octobre 1$ûi 

t," i '*•>'• 
et))) e de la pluie. La fon 
bci.i :i.-s d'or fauve el 
IllUlii. Bu<lU> 

lées, comme 

t»UCe Ct::1 '• ..i.-ni.i.v..i- i'ilS 
de Cots.! 
tlatt l'ab- i un grand nombre de sports» 
in eu» 

Las courses n uni. (in m;u>qu> la 
pr, i.. ^i. uiia 
[M, ité pour Far W- ;igué 
it'u, ie, bien qu'il 'on\; 
à quelques reprises par 
Le Prix de Creil. sur "iiru 
dans un Il. lUmt 
préjutii.. nwné 
leniein. !'• 
tri i lut f i liuihUii au i 
î'aivnlhèsû forçait 

oh ̃̃̃! ̃ -̃ 
il' iii luiujxiguo 
<*̃"̃̃ 

Ul, ..̃̃ ̃ 
Une bonne luiti: s'est engagée pour les plact-s, 
qui sont restées il Le Matamore •̃; ̃•>̃ ̃ 
séparés par une longueur; lui 

i 
qui ren 

inifir et 
dunt ou c rapidité i apuiuiie spéciale sur la ma» 
I.IUlif. 

du ona- 
li1' 
SU. 
queue, ^u.iu |ioteau 

tente lr "'hle pour son 
il«-< i ••̃̃̃̃̃ iiutessu h-ir^h.1 

gi; ueiit sur t 
fii lits lieiiA b.. 
tersbourg. 

Le Prix de Pn'cy, pour pouliches de deux ana^ 
'•uni 
t purtHnts. An-i.u'le est part 

i Louve, l.:i M:u-i! <st La Lavi il 

La Lavc prenait !̃• «m- 

n i-iMHii.iiin 
meires du yoicui, pw Wi! 
Uil écart à (fauche sous la 

longueur et demie, précéd«ni 
eolure. 

La journé Prix d'En- 
ifhK'H le fr neia lilcn,' 
H.iU:ur 11, dans. la.liKne droite, 
St n tèU; llarrw venait l'ilii- 
qu-vi en ni ..it: •- 
meut. Oural, faisant sçn en'or! 

M p veim.it h la corde el 

lt ..giieç d'une rfemi-i 
(!m>uii eu n ..v.,»,»a 
place que d uau «uculure sur.Harrar. 

Pftix DE Svr.viK. Poulains entiers de 2 et 
3 ans, -l.OOO francs. L000 mètres. 1" Par Week, 
M. Veil-Pi'- '̃̃ ton) 2' Charmeur (Brid- 
gelandj 3* Lane). 

Nrtii lu. Kortuny, Tapir, Lanriei» 
i, ligueur, une encolure du 
deuxième ;« 

Piux DK ans et au-dessus, 
francs, 4/XX; Sospiro, iL: E. Blanc, 
(French) Z'OuistitUB- WaUuns) Parenthèse 
(Dndd). 

r,. ;̃ ̃'•; u-he. 

ueurs, six longueurs dit 
<U:uAii .̃ ̃ 

Pmx uk 
mètres. 1' 'tl, 
Le MaUmoru iUmlgtluaU, J' <;ymbttlicr 
(Do<Ml. 

v. r.r.< ^nnccy, Sans Kj^iimrilo Très 
L0W« 

:ti|>.)ll, l!«)Ht. ita. 

..• lon- 

