VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 8400. Le numéro 1 VENDREDI 27 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dsas toaa les Bureaux de posta 

X>ix»eotioxi. 18. Rne dTEnghten. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes. f 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, tO, PARIS 
et 1 le Salle des Dépêches du PeiU Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
CAPTIFS 

On a maintenant la certitude que M. do 
Séhagle, l'explorateur dont on avait annoncé 
la mort, est encore vivant, prisonnier de 
ïlabah, le sultan du Bornou. On sait que 
$tf de Béhagle, ancien officier de la marine 
française, avait, après avoir administré une 
commune mixte d'Algérie, résolu de pro- 
Bter de sa connaissance de la langue arabe 
pour ouvrir il notre pays de nouveaux dé- 
bouchés commerciaux en pays musulmans 
son intention était de se rendre du Congo à 
la Méditerranée par la route du Tchad. Il 
avait intéressé ses projets un certain nom- 
bre de négociantes qui le commanditèrent 
d'une pacotille. On eut de ses nouvelles pen- 
dant deux ans. Après bien des efforts, il 
était arrivé jusqu'au Tchad. Soudain, les 
nouvelles cessèrent, et le bruit courut que 
le vaillant explorateur, prisonnier de Habah, 
avait été mis à mort. De nouveaux reusei- 
gnements onl fait connaître que M. de Bé- 
bagie est garde oomme otage par le sultan 
du Bornou. 

Doit-on espérer que le voyageur, victime 
de la courageuse imprudence avec laquelle 
Il a marché, sans escorte armée, à travers 
Une région dangereuse, en sera quitte pour 
une plus ou moins longue captivité? Ces 
monarques de l'Afrique sont pleins de ca- 
prioes étranges. Evidemment, M. de Bé- 
hagle, aux yeux de Rabah, est un ennemi, 
comme le sera tout étranger qui viendra 
tenter d'apporter la civilisation sur le terri- 
toire où, maître tout-puissant, il s'est fait 
du pillage des caravanes et de la traite des 
esclaves une source de revenus considéra- 
bles. Mais il est possible que le terrible 
sultan recule devant un crime qui, il peut le 
craindre, appellerait contre lui des repré- 
sailles. En ce cas, par simple calcul, et non 
certes dans un accès de générosité, il re- 
petlra en liberté son prisonnier. 

C'est le souhait que, dans une lettre où 
il donne les détails qu'on vient de lire, for- 
mule un des anciens compagnons de M. de 
Béhagle avec une émotion que tout le 
monde partagera. 

Dans une autre partie de l'Afrique, quel- 
nues-uns de nos officiers, il y a dix-huit 
ans, eurent ainsi il subir une captivité qui 
se termina heureusement parla délivrance. 
Elle avait duré dix mois. Et l'on peut dire 
qtte presque chaque jour les prisonniers fu- 
rent menacés d'une fin tragique. 

C'était en 1881. Le général Galliéni, alors 
capitaine, avail été envoyé auprès du roi de 
Ségou, le cruel Ahmadou, pour lui propo- 
ser un traité de paix; il était accompagné de 
Ceux autres officiers, MM. Piétri et Vallu- 
tès, et du docteur Zantain quelques tirail- 
leurs seulement lui servaient d'escorte. 
Ahmadou feignit de bien les recevoir, 
mains, découvrant bientôt sa férocité, il sé- 
questra les envoyés dans un village de sa 
tapitale où il les laissa manquer de tout. 
Nos offlciers savaient ce dont était capable 
le monarque noir Chaque jour il faisait 
procéder il des exécutions ayant eu à lutter 
contre ses deux frères, il en avait tué un 
lui-même, et il retenait l'autre depuis des 
années attaché par un collier de fer. Il sem- 
Wait donc que les prisonniers n'eussent plus 
Qu'a attendre la mort. 

Pourtant, pas un instant ils ne désespé- 
rèrent. Malades, épuisés, dans une détresse 
Complète, n'ayant pour abri, en pleine sai- 
,son des pluies, qu'une misérable case, et 
toujours surveillés étroitement, ils gardaient 
Aéanmoins une énergie morale que rien ne 
Couvait abattre. Et c'est par cette énergie 
Invincible qu'ils finirent par triompher de 
leur bourreau. 

Celui-ci, en effet, fut frappé de leur atti- 
tude résolue. Il croyait les avoir intimidés 
par le spectacle de sa puissance barbare. 
leur courage lui en imposa. Et comme il 
était allé un jour les voir, Galliéni, connais- 
sant parfaitement le caractère des indigè- 
nes du Soudan, se montra vis-à-vis de lui 
un babile diplomate. Il lui dit qu'il était 
fienu en mandataire pacifique, qu on atten- 
dait son retour, et que les Français, ne le 
Voyant pas revenir, sauraient bien le ven- 
ger et, par contre, il fit entrevoir à Ahma- 
ou ce qu'il aurait à gagner en acceptant 
de traiter avec la France le pardon, son 
royaume protégé, des relations d'amitié 
avec no; chefs militaires. 

Ainsi, mémo dans la pire des situations, 

N* 19. Feuilleton du Petit 
GRAND HUMAS INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÉCLE 
XI (suite) 

La Course & la Mort 

On n'était pas très loin du tameau de la 
Barxelle, et ce fut là que le bateau vint atter- 
rir. On était en pleine nuit. Le hameao^or- 
malt. Pas un bruit. On etit dit qu'il était 
abandonné de ses habitants. 

Les deux chasseurs de sauvagine frappé- 
fent à une auber.trP qu'ils connaissaient. 
Ils avaient transporté jusque-là Villefort 
dans leurs bras. 

Une fenêtre s'ouvrit et une large tète, 
toiffée d'un bonnet de coton, apparut en 
Blême temps qu'on disait 

Qu'est-cu qui fait ce tapage, à pareille 
Les chasseurs s'expliquèrent. Ils étaient du 
pays, de Branday l'aubergiste les connais- 
sait il descendit ouvrir sa porte, et aperee- 
vant le duc bièin*, le corps raidi sous une 
couche de houe placée, il s'écria 

Mais c'est ün cadavre que vous m'ap- 
portez là. 

Peut-être, peut-être, faut s'en assurer 
-en le frictionnant. 

Traduction et reproduction interdites. 

loin de tout secours, à deux pas de la place 
où chaque jour on procédait il quinze ou 
vingt exécutions, où il y avait sans cesse 
des cadavres décapités, nos officiers mena- 
çaient celui à la merci duquel ils se trou- 
vaient, et ils n'abandonnaient pas l'objet de 
leur mission 1 

Finalement, après dix mois de captivité, 
je le répéle, Ahmadou accepta le traité 
qu'on lui proposait. Il n'y a, à la vérité, 
ainsi qu'on l'a très bien dit, rien de plus 
étonnant que l'histoire de ces prisonniers 
parvenant à imposer des conditions à leur 
bourreau Ahmadou reconnaissait le pro- 
tectorat de la France, et quand nos officiers 
furent délivrés et que, après tant d'épreu- 
ves, ils purent partir, il leur donna une es- 
corte, avec des vivres et des moyens de 
transport. 

Parmi les captivités qui eurent ainsi un 
heureux dénouement, on peut .compter celle 
d'Emin-paeha, qui, après être resté long- 
temps bloqué par les Derviches, recouvra 
la liberté. On sait que l'explorateur Sianley 
avait formé le projet de le délivrer; en 
réalité, il voulait le déposséder du fruit de 
son expédition. Emin-pacha le comprit si 
bien qu'il refusa de suivre Stanley. « Je 
préférerais rester avec mes adversaires » 
dit-il. Et Stanley dut revenir sans avoir pu 
dérober à Emin-pacha sa part de gloire et 
de butin. 

On se rappelle aussi le long m.irtyre des 
prisonniers du Mahdi. Combien de ceux-là 
succombèrent! Il y avait là des Européens 
appartenant à toutes les nations et qui 
avaient été pris dans Khartoum, après la 
défaite de Gordon-pacha. Pendant près de 
quinze ans, ils eurent à subir les traite- 
ments les plus monstrueux. De temps il 
autre, l'un d'eux parvenait à s'échapper, et 
on apprenait alors l'horrible existence de 
ceux qui restaient là-bas. On sait que ce 
fut le rêve généreux d'un journaliste fran- 
çais, Olivier Pain, d'aller, muni d'une im- 
portante somme d'argent recueillie au Caire, 
proposer au Mahdi le rachat des prison- 
niers hélas! il ne put mettre son projet à 
exécution, par suite du mauvais vouloir des 
Anglais, et il mourut à la peine, en plein 
désert. 

Ce n'est qu'au commencement de l'année 
dernière que le Mahdi avait consenti à ren- 
dre la liberté aux prisonniers survivants. 

C'est chose heureuse quand les négocia- 
tions entamées pour la délivrance des cap- 
tifs aboutissent à temps. En 1895, un jeune 
marin français, Paul Peinen, se trouvait en 
qualité de novice à bord d'un navire italien 
qui, revenant, d'Amérique, fut pris par les 
pirates du Riff, sur la côte marocaine. Ces 
écumeurs de mer décidèrent de ne rendre 
les prisonniers que contre une forte rançon. 
Un camp espagnol était situé à dix kilomè- 
tres environ du lieu où le jeune Frauçais et 
ses compagnons étaient gardés par les pira- 
tes. Par l'intermédiaire du commissaire de 
ce camp, M. Miguel Muro, Paul Peinen put 
faire prévenir ses parents. Sa mère se ren- 
dit aussitôt auprès du Ministre des Affaires 
étrangères, qui lui annonça que des démar- 
ches allaient être commencées pour obtenir 
la mise en liberté de son fils. 

Dans sa lettre, Paul Peinen racontait les 
souffrances que les pirates lui faisaient en- 
durer. Emprisonné dans une geôle creusée 
dans le rocher, il ne recevait presque point 
de nourriture. On le forçait à se tenir cons- 
tamment debout, même pour dormir. 
La France envoya un vaisseau de guerre 
sur la côte du Déjà, l'Italie, l'Espa- 
gne et le Portugal y avaient dirigé des na- 
vires. Mais, le 30 octobre, une dépêche 
venue du camp espagnol d'Alhucemas por- 
tait la nouvelle suivante 

« Un Français, prisonnier des pirates du 
1 RifT, vient de mourir. » 

C'était Paul Peinen. Les négociations 
pour sa mise en liberté avaient trop duré. 
Il avait succombé aux privations, aux mau- 
vais traitements. Ce n'est qu'entre les plan- 
ches d'un cercueil qu'il revint dans sa pa- 
trie. 

A côté de ces drames, il y a parfois de 
vraies idylles. Se souvient-on de ce qui 
arriva l'explorateur Crampel? En 
tombé au milieu d'une tribu de Pahouins, 
dans l'immensité de la brousse africaine, il 
allait être tué, quand la fille d'un des chefs 
intercéda en sa faveur. Grâce il elle, il eut 
la vie sauve. Il put partir, et même la jeune 
Niarinzbe ainsi se nommait cette bonne 
sauvagesse voulut absolument le suivre. 

Ils le mirent nu devant un grand feu et le 
frictionnèrent. Ils eurent la joie de le voir 
revenir à la vie. 

Une heure après, Villefort, revêtu d'habits 
qu'on lui avait prêtés, était debout daua la 
salle de l'auberge et remerciait chaleureuse- 
ment les deux chasseurs auxquels il devait 
la vie. 

Le lendemain matin Il se faisait conduire à 
la station du chemin de fer la plus voisine. 
Vers oiidi, il arrivait à la gare de Clisson. 
Un quart d'heure après, il était à la grille de 
Villefort. 

Le beau temps de la nuit avait continué et 
le soleil brillait. 

Le premier visage ami qu'il aperçut fut 
celui de Colette; et soudain, vivement éclai- 
rée par le soleil, il crut la revoir ainsi qu'elle 
lui était apparue dans sa vision suprême, au 
moment où il croyait qu'il allait mourir. 
quand. les bras tendus vers lui, il l'avait en- 
tendue qui lui disait: 

Je vous aime 

Lorsque le duc eut raconté au château les 
péripéties de l'effroyable nuit, M. de Vivarez 
l'embrassa avec tendresse; il était boule- 
versé. 

La duchesse pleurait. 

Quant à Roland, pendant tout le temps que 
dura le récit de son frère, ses yeux ne quit- 
tèrent point le visage de la duchesse. 
Après un long silence, ce fut M. de Virarez 
qui prit la parole 

Résumons la situation où tu te trouves 
depuis ta sortie de prison. 

Le p»yécs; contre toi, dit le marquis. Tu 
1 n'as, en somme, recouvré la liberté, tu n'as 
1 échappé a la condamnation qu'avec une ma- 
jorité d'une voix, d'après ce que ton avocat 
nous a dit. La moitié de tes juges était donc 
convaincue que tu es coupable. Dans ces 

Crampel consentit à l'emmener eu France. 
On la vit à Paris. Ce n'est qu'à regret 
qu'elle se résigna â retourner dans_' 
pays. 

Mais ces aventures sentimentales sont 
rares. D'ailleurs, Crampel lui-même ne de- 
vait pas toujours être aussi heureux, et trois 
ou quatre ans plus tard, reparti pour l'Afri- 
que, il expirait dans cette région du Tchad 
où le premier il avait voulu aller planter le 
drapeau de la France Et c'est aussi sur 
le continent noir qu'est mort ce petit ser- 
gent de l'armée belge, De Bruyne, dont les 
journaux de Bruxelles viennent de rappeler 
l'hérnïque histoire. 

De Bruyne était au Congo, au poste de 
Kassongo, que commandait le lieutenant 
Lippens. Ce poste fut pris par une tribu 
d'indigènes; il y eut massacre de la petite 
garnison. Seuls, Lippens, très malade, 
et De Bruyne, furent faits prisonniers. 
Or, à quelque temps de là, le sergent aper- 
çut, de l'autre côté d'un cours d'eau, le Lo- 
mami, quelques soldats belges en reconnais- 
sance. Il s'approcha de la rive, héla ses 
compatriotes, leur dit qui il était. Ces sol- 
dats étaient commandés par le lieutenant 
Scheerlinck, qui lui cria 

Sautez à l'eau, et si on vous donne la 
chasse, nous tirerons sur ceux qui vous 
poursuivront 1 

Alors, De Bruvne répondit 

Non, je dois rester! Lippens est là, 
mourant, et ce serait mal de l'abandonner 
Mais je suis bien content d'avoir pu vous 
parler 

Il avait des sanglots dans la voix. 

Venez! insista le lieutenant Scheer- 
linck. 

Non, non! ne me tentez pas! répondit 
de Bruyne. 

Et il resta. On sut qu'avec Lippens, un 
peu plus tard, il avait été égorgé. Jusqu'au 
bout, il était demeuré lidèle au devoir, au 
dévouement, à la fraternité d'armes. Brave 
petit sergent! il apàrtenait à cette race des 
héroïques « sous-offs » parmi lesquels nous 
glorifions les Blandan et les Bobillot! 
JEAN FROLLO 

LE ROI DE GRÈCE À L'ELYSEE 
Le Président de Ia République et Mme Emile 
Loubet ont offert, hier, un déjeuner en l'hon- 
neur du roi de Grèce. 

Le souverain était assis en face du Président 
de la République, il avait à sa droite Mme Emile 
Loubet et à sa gauche M. Waldeck-Housseau, 
président du Conseil. 

Le Présideut de la République avait àsa droite 
M. Kallèrtio. président du Sénat, et à sa gauche 
M. Deschanel, président de la Chambre. 
Parmi les invités se trouvaient: MM. le gdné- 
rat de fteineek, aide de camp général du Roi; de 
Thon, intendant du Roi; pelyannis, ministre fie 
Grèce Criésis et Angonakis, secrétaires do la 
légation de Grèce; Sacilly, commissaire général 
de ta Grèce à l'Exposition de 1900, et M. Ariatide 
Dclyaiinis. 

Les autres convives étaient les Ministres de 
la Jnatice,des Affaires étrangères, des Finances, 
de la Guerre, de l'Instruction publique, dos 
Travaux publies, du Commerce et des Colonies; 
le général Brugère, gouverneur militaire de Pa- 
ris; MM. Ernest et François Camot; le général 
Bailload, M. Combarieu, M. François Roussel, 
M Paul Loubet. M. Poulet, M. de Gourlet et les 
officiers de la maison militaire du Président de 
la République. 

La musique. de la garde républicaine s'est fait 
entendre pendant le repas. 

ÏWFORMATIOHS_ POLITÏQDES 
Les Ministres 

Les Ministres ne tiendront pas ce matjn leur 
Conseil de Cabinet habituel. 

M. Millerand a reçu hier des délégués de 
la Chambre syndicale patronale de la couture, 
qui venaient lui demander, en vue de l'Exposi- 
tion, d'étendre la tolérance que la loi leur ac- 
corde de faire faire à leurs ouvrières une jour- 
née de plus de onze heures pendant soixante 
jours par an. 

M. Millerand a répondu en invitant la Cham- 
bre syndicale à lui adresser une demande écrite 
et l'a prévenue qu'il examinerait avec soin s'il 
lui est possible de faire droit à cette demande 
mais il tui a déclaré en même temps qu'il n'ou- 
blierait pas qu'à la corporation de la couture il 
peut faire le reproche d'être celle contre laquelle 
l'inspection du travail relève le plus grand nom- 
bre de contraventions à la loi de 1892. 

La Question budgétaire 

On sait que la Commission du Budget avait 
convoqué A sa séance d'hier M. le président du 
Conseil, ministre de l'intérieur et des Cultes, et 
les Ministres des Affaires étrangères, de l'Ins- 
truction publique, de l'Agriculture et des Tra- 
vaux publics. 

MM. Waldeck Rousseau, Deleassé et Jean 
Dupuy se sont excusés et ont demandé que 
leur audition fût remise à quelques jours. 
MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
Leygues. ministre de l'Instruction publique. ont 
été entendus hier sur le budget de leurs dépar- 
tements respectifs. 

conditions, mon pauvre enfant, il ne faut 
i pas nous le dissimuler, tout est à refaire et 
ce serait une faute véritable de noua endor- 
mir sur ton acquittement. En ce moment, ton 
acquittement ne t'a pas rendu l'honneur avec 
la liberté. Il a fait de toi, au contraire, un 
homme devenu l'esclave même du crime 
qu'on lui reproche, et tant que le mystère qui 
enveloppe le meurtre de Girodias ne sera pas 
éclairci tu n'auras ni trêve ni repos. 
Et, prévoyant l'avenir, le marquis ajouta, 
en soupirant: 

Dieu veuille qu'on ne te fasse pas autour 
de nous l'existence plus cruelle encore et que 
tu ne sois pas obligé de t'enfuir, 

Sur un geste du duc qui allait l'interrom- 
pre 

Ne te fâche pas. Tu sais combien je 
t'aime. Je t'aiderai, nous t'aiderons tous de 
tout notre pouvoir, que tu restes près de-nous 
ou bien que tu sois forcé de t'éloigner. Moi, 
hélas 1 mes moyens sont restreints, les jam- 
bas ne valent pas grand'chose, mais on ne 
gagne pas seulement les batailles avec 
les jambes, on les gagne aussi avec le cet- 
veau, et la tête est bonne heureusement. 
Or, j'ai mis dans ma tête que je te ferais sor- 
tir à ton honneur de tente cette histoire na- 
vrante. Je vais ':1 travailler. J'y userai, s'il 
le faut, le reste de mes forces. 

Mon bon oncle, vous avez besoin de re- 
pos. Je ne veux pas. 

Tais-toi. Serais-tu résigné, par ha- 
Ah! 1 Dieu! lit le duc dans un cri d'exas- 
| pé rat ion, les mains sur les veux. Comment 
leur dire à tous? Comment'leur prouver? 
Comment échapper à cette honte et faire taire 
-En faisant éclater à leurs yeux la vérité. 
Mais pour cela, je ne suis pas suffisamment 

NI. Baudin a demandé à la Commission de ré- 
tablir un certain nombre üe crédits qu'elle avait j 
supprimés. La Commission a accepté tjueiques 
relèvements, mais «Ua » maintenu la 
de JOWJOO francs sur les crédits pour l'entretien 
des routes. 

M. Leyffues, entendu ensuite, a déclaré qu'il 
acceptait l'augmentation de 3 millions, destinée 
à améliorer le pourcentage des instituteurs, 
sous réserve de 1 approbation du Ministre des 
Finances; il a accepté également la création d'un 
emploi d'inspecteur général pour les cours 
d'adultes. 

La Commission abordera aujourd'hui la dis- 
cussion du budget de la Marine. 

LE DEPART DE l/lÛÛYELLE CLASSE 
Un député, dans un but excellent sans doute, 
prenant acte de cas assez nombreux de lièvre 
typhoïde dans plusieurs villes, demande au Mi- 
nistre de surseoir, cette année, au départ des 
jeunes soldats. 

Ces jeunes gens, dit-il, peuvent emporter les 
germes de la maladie et contaminer leurs camara- 
des. D'un autre côté, les soucis du départ, le 
changement des régions, la fatigue du début, sont 
des influenças déprimantes qui facilitent féclosion 
de la maladie épidémique et en augmentent la 
violence. 

Nous croyons que l'honorable représentant 
fait fausse route: les raisons qu'il donne sont 
celles que le service de santé n'a cessé de pré- 
senter pour obtenir rappel en octobre, époque 
évidemment plus favorable à l'instruction des 
jeunes soldats et un changement si grand 
Il est impossible d'ailleurs de laisser long- 
temps l'armée dans l'état exsangue où elle se 
trouve après le départ de la clause. Les régi- 
ments sont vides, les cadres sont réduits àl'inac- 
tion. Il importe de reprendre l'existence oi-di- 
naire et de pouvoir offrir dès le printemps des 
troupes prêtes à tout événement. 

Si ton croit que novembre humide soit une 
mauvaise époque pour appeler les recrues, il est 
bien probable que l'on en reviendra à l'idée do 
les convoquer peu après le renvoi de la classe 
EST-CE UN CRIME? 
(De notre correspondant particulier) 

r.osnac, 26 octobre. 

Une affaire encore mystérieuse s«ut de mettre 
en émoi les habitants du de l'Esserl, 
près Siçogne. 

Dans ce petit endroit habitaient les époux 
Baptiste Terny. Le ménage ne vivait pas en 
bonne intelligence. La femme, âgée de trente- 
cinq ans, était infirme et avait été épousée, 
dit-un, pour le bien qu'elle possédait. 

Il parait même qu'à plusieurs reprises le mari 
ftv.iit laissé entendre rui'ii s'eu débarrasscrait un 
jour ou l'au! 

La seroain poux Terny condui- 
sirent leur eniouit, jge Il,, dix ans, à Huile, chez 
des parents. 

On ne les revit plus au pays depuis lors. 
Des voisins, inquiets de cette disparition, pré- 
vinrent le maire de Sigogne, qui lit ouvrir les 
portes de leur habitation. On ne trouva rien. 
Dactives rocherc-ltes furent organisées dans 
les environs et amenèrent la découverte du ca- 
davre do la femme Terny dans une carrière de 
ptattr, connue sous le nom de plâtrière Jacques 
llan, située prèsdu village de Luchct, commune 
de Ctiassors, et où il y a cinq ou six rtièlros «i'uau. 
Comme il y a présomption de crime, le Par- 
quet de Cognac a lancé un mandat d'arrêt con- 
tre Baptiste Terny, qui est activement rocher- 
L'ASSASSINAT DE LA RUE BERTHE 
Nous avons dit hier que le servies de la Sû- 
reté était sur la piste d'un indivi.fii ,.i>, avait 
été aperçu chez un marchand i rite 
Berthe quelques instants avant ut de 
Mme Bertrand. 

D'après les premières investigations déjà opé- 
rées, if pénible résulter que eo "»-• »'ticore 
de ce côté que l'on découvrira car 
l'individu en question a quitté a il se 
trouvait d'ailleurs en compagnie du plusieurs 
camarades, non pas quelques instants, mais 
bien plusieurs heures avant l'assassinat. 
D'autres pistes qui semblent beaucoup plus 
sérieuses, comme on va le voir, sont depuis hier 
soir suivies par M. Carpin, commissaire de po- 
lice du quartier, qui ne néKJige aucun des ren- 
seignements, si minimes soient-ils, qui lui sont 
fournis sur cette mystérieuse affaire. 
Un ami de la malheureuse hôtiliôre a déclaré 
au magistrat que, parmi les anciens locataires 
de Mme Bertrand, il y en avait un qui jouissait 
d'une détestable réputation. 

Cet individu, qui est Avé d'une quarantaine 
d'années, a déjà subi plusieurs condamnation 
pour vol, et alors qu'il logeait dans Fhôtel il 
avait fait main basse sur une certaine somme 
d'argent appartenant à Mme veuve Bertrand. 
Cette dernière, cédant aux supplications du 
voleur, ne porta pas plainte. Mais. quelques jours 
aprés le méfait, elle faillit payer cher sa géné- 
Un soir, en effet, a déclaré l'ami de Mme Ber- 
trand, l'hôtelière sortait à i'impmvislc de chez 
elle quaud elle aperçut son singulier locataire 
qui, ayant à la main un énorme gourdin, avait 
la Ggure collée sur les vitres de la fenêtre du bu- 
L'individu fut on ne peut plus troublé quand 
il vit Mme Bertrand à deux pas de lui et il bal- 
butia quelques mots. 

Il prétendit qu'ayant entendu un brait suspect 
dans le bureau de l'hôtelière il avait cru a la 
présence d'uu matfaiteur et était accouru pour 
défendre la logeuse. 

Quelques jours après, cet homme, qui inspi- 

1 documenté. Il faut que je n'ignore aucun 
des détails de ton procès, si infirmes que ces 
détails te paraissent. Il faut que de point en 
point tu me fasses l'histoire des accusations 
qui ont pesé sur toi. Ensuite, nous agirons. 
Colette se leva pour se retirer. 

L'infirme l'arrêta d'un geste, brusquement. 
Restez, mademoiselle. Il se peut que 
plus tard j'aie besoin de vous pour l'œuvre 
de réparation et de justice que nous allons 
entreprendre. Si l'histoire que vous allez en- 
tendre vous intéresse, nous y penserons en- 
semble, nous y penseronslout hautpendantles 
longues soiréésdecet hiver. Mais lorsqu'il fau- 
dra courir, ajouta-t-il en souriant, vous cour- 
rez pour moi. Mon neveu, tous ne vous op- 
posez pas à ce que mademoiselle Nathalier 
écoute votre confidence 

Le duc secoua la tête et dit avec une infinie 
tristesse 

Non, certes. mals après m'avoir en- 
tendu, mademoiselle Sathalier n'aura-t-elle 
plus rien à apprendre J'en doute, hélas t 
1 En émettant un pareil doute, Horace ne se 
j trompa.it pas. Il ne pouvait raconter que ce 
qu'il savait- 

Mais lui-même ne savait pas tout! 

Il s'était trouvé précipité en une nuit pro- 
fonde, lorsqu'il avait été accusé, emprisonné, 
soumis à une enquête cruelle. 

Et la même nuit l'enveloppa lorsqu'il fut 
obligé de se défendre devant le Conseil de 
guerre. 

Les scènes qui vont suivre sont trop tnti- 
ouJ-IHeut liées aux événements qui ont accom- 
pagoé le meurtre de Girodias pour que l'heure 
ne soit pas 7^iue de soulever un coin du 
voile qui cache* ce 11; '.stère en.. racontant dans 
quelles circonstances étr»i7"es et aramati- 
j ques le meurtre avait été commit. 

rait une grande frayeur à Mme Bertrand, qulltait 
l'hôtel et tl» puis il n'a plus reparu. 

Il est activement recherché. 

La monde piste a comme point (le départ une 
déclaration faite par un petit marchand ambu- 
lant qui exerce son cnmmerce aux abords de la 
basilique du Sacré-Coeur. 

Dans le courant de la nuit de samedi à di- 
manche, il a aperçu un individu qui, place 
Bavignaa, jetait dans une bouche d'égout un 
coup de-poing américain. 

Il a ou donner de cet individu un signalement 
assra détaillé. 

Cette déclaration a !'On importnoce, car toutes 
les plaies qui ont été relevées sur le cadavre ont 
été faites n'en pas douter avec un instrument 
américain à pointes a pu seul faire les terribles 
btessures qui ont brise le crâne et la figure delà, 
pauvre femme. 

Aujourd'hui, des employés du service des 
Eaux vont, sous la direction dr M. Carpin, ef- 
fectuer des recherches dans l'égout de la rue 
Lo gouvernement anglais feint toujaurs 
d'ignorer le résultat des derniers corabats 
livrtts autour de Ladysmith et n'annonce p.as 
encore la jonction des forces hchappéos de 
Dundee avec les troupes du général Wlute. 
Ce silence prolongé a son éloquence, et les 
amis du Transvaal ne peuvent que s'en ré- 
jouir. 

La capture par les Boi'rs d'un escadron du 
lS' hussards, d'abord démentie par t presse 
anglaise, semble aujourd'hui admise par le 
War-Offlco, qui donne une nouvelle ilate d'of- 
Hciers tués, blessés ou disparus. 

Au Parlement britannique, après plusieurs 
incidents assez violents entre des membres 
de la Chambre des communes, M. Chamlxer- 
lain s'est expliqué sur la politique du gouver- 
nement u l'égard iu Transvaal, 

Comme on le verra dans les dépêches, ja- 
mais homme d'Et;tt anglais n'a poussé, irlus 
loin l'art des sophismes et mis plus d'impu- 
dence brutale au service d'une mauvais 
cause. 

A la Chambre des Communes 
Londres. ¥6 octobre. 

annonce que ui'th't:»! Synums est mort. 
Il ajoute qui- etrttiT nouvelle es( considérée 
comme ayant été envoyée au général Wliite. 
par lo général Joubert, ce qui confirme l'im- 
pression que le général Yukr a dû laisser les 
Llessés à Dundee. 

lnus espérons, continue M. Wyndham, re- 
('voir bientôt des renseignements sur les me- 
sures prises par le général Yule relativement H 
ses blessés. 

I,a Chambre sera bien aise d'apprendre que 
nous avons un nouveau rapport detvi'ifekiug, di- 
sint que tout allait bien au 2t octobre. 
Hépondant à une question. M. Wyndham dit 
que le corps du t8* hussardes était complet, et 
qu'on ignore comment il se fait que des ofti^iers 
d'infanterie soient tombés en racme temps que 
)*escadron do hussards aux mains de l'ennemi. 
On suppose qu ils faisaient partie de l'infante- 
rie montée. 

Autour de Ladysmith 

Londres, octobre. 

Le général air George White a télégraphié 
aujourd'hui au War Office la dépêche suivante 
Ladysmith, 26 octobre, midi 40. 

La colonne du général Yule vient d'outrer à 
Ladysmith après une marche de nuit très dure, 
accomplie sous une pluie battante. Les hommes 
sont très fatigués, mais leur moral est excellent, 
et ils ontseulement besoin de repos. 

pans la soirée d'hier, le War Office avait pu- 
blié le télégramme ci-après 

Lc général White au secrétaire pour la Guerre. 
Ladysmitii, xtohre, 3 h. 60 du soir. 
L'avant-garde d'un détachement que j'ai envoyé 
ce matin il la rencontre du général Yule pour lui 
porter secours est il trois milles de cette colonne, 
qui a fait halte sur la rivière Sundays. Vers midi, 
J ai occupé toutes les positions importantes sur la 
route de Ladysmith et je n'ai plus d'inquiétude au 
sujet des troupes du général Yule. 

J'ai reçu de deux officiers qui accompagnaient la 
colonne, et qui sont arrivés cheval, les meilleurs 
rapports au sujet de l'état d'esprit et de la solidité 
des troupes, qui ne demandent qu rencontrer de 
nouveau l'ennemi. 

Les jouraaux apprennent, de source officielle, 
qu'un colonel, un commandant, deux capitaines 
et cinq lieutenants, dont la disparition n'avait 
pas encore été signalée, sont prisonniers des 
Boérs. 

Ces officiers appartiennent au 18' hussards et 
au Dublin-fusiliers. 

Ladysmifh, 23 octobre. 

Un train contenant un détachement destiné à 

enterrer les morm sur le ucu "̃' 
de samedi, a rencontré les Bqë; 

ferrée environ six milles de là 

La voie était détruite il cet en'! 

Le détachement a été traité av< 

les Boërs, qui l'ont laissé 
sèment des cadavres. 

I.f- Cap. 5"> octobre. 

r.«'; ̃̃' "̃" "e de Ladysmith à'1-i 
r. 

L:. de 
milles au sud de MotiiiuroVi 

rent l'action par uo feu 

distancc contre l'a«'ant-garil<: c^riipooci: <iu l 
hussards. 

La fusillade fut suivie d'un feu d'artillerie di- 
rigé avec une grande précision conlte l'artille- 

XII 

La Duchesse de Ville fort 

Comment s'était-il commis, ce meurtre?. 
An milieu de quelle indéchiffrable énigme, 
pour qu'une accusation aussi odieuse conti- 
nuât de peser sur l'âme loyale du jeune 
homme, en dépit même de l'arrêt des juges? 
il avait mené grande vie, quelques années 
auparavant, et l'on craignait, en ce moment, 
dans la famille de Villefort, que le duc ue se 
laissât emporter par son tempérament, par 
l'ardeur de son imagination, par le besoin de 
dépenses et de luxe qui éclatèrent en lui tout 
a coup, au sortir des écoles du gouvernement, 
lorsqu«il se trouva en possession de la fortune 
qui lui revenait de son père. 

Ce fut, en effet, une frénésie de dissipa- 
tions, et elle ne dura pas longtemps, cette for- 
tune. Elle se fondit au feu des yeux d'une 
grande aventurière anglaise, miss Maud In- 
gram, qui lui fit faire mille folies, en dépit 
dea objurgations du marquis de Vivrez et 
des remontrances maternelles. Elles eussent 
été plus vives, ces remontrances, plus impé- 
rieuses, ces objurgations, si le marquis et la 
duchesse avaient pu soupçonner la vérité, en 
quel pouvoir était tombé le jeune homme. 
Miss Maud Ingram, maitresse du due Ho- 
race, n'était qu'un instrument entre les mains 
jû père Glroaias, mais nu iiisirumcnt terri- 
ble, à laide duquel la fortune des Villefort 
s'évanouissait,% envolait, lambeaux partam-, 
beaux, guettée par l'araignée vorace, patiente, 
rusée, qui, du haut du belvédère des Grandes- 
Roches, où grinçait en girouette la potence 
des anciens jours, voyait s'étaler devant elle 
les terres, les prés. les bois, formant le do- 
marine de V illefort. Et ces bois, ces pré3, ces 
terres, téuula à la propriété des Ûra&des- 

rie anglaise, prélude A un vif combat aux envi- 
rons de la ferme de Hielfoutein, qui dura six 
heur.» s. 

1 furent dés. 

m > routes, o.. t 
la soirée sur Lady^mith. 

On croit que tes des Boérs Mnt sérieu- 
se». Ils avouent eux-mêmes avoir eu cent tué». 
Trois cents iiriponnifr?. bK^v» ou non, sa 
trouvent entre les parmi CUK 
piu#itturst ̃•"vnsvaal. 
C'est le détacht jjurg qui. 
donné l'attaque à Ei»mt;slaaj!te. 

La Version des Boérs 

Pretoria, 21 octobre, 

Un combat, contrat*" i ma- 
tin et terminé à deux .'idi, 
e*i H«u ht*»r près «le Duniicc. 

Les Boom *v.ueut occu|«j une fus le pwiiion, 
mais ils oiû été de se retirer après s'ètra 

Le combat a r-'pris ce imtin a dix heorrs, 
dans lo voUi 
plusieurs di « 
Des tentatives infructueuses r.is ( ̃'•té' faites 
pour détruire les trains île 1» ligne enlre Pic- 

Létal .-• ̃ S v- 
Les fer1 ̃* 
d« leurs troupeaux. au i .i» où ceux-ci serait'ut 

T s marchandises réquisitionnées se- 
rn 1';11' ordre du gouvernement. 

= t Is nul reçu l'ordre de rendre leurs 
ar; cents d'entre < un i. ? ont déjà 
du; 

Gleiicuë, 21, dix heures auquel se râpe >H.' ini- 
dernment à la bataille uui s'est livré > 

1 forces du général Joubert et eolU'S 
\uK\ luttai! à* ijui il 
Yule ^ur l.a.lysi j 

Le bf: ̃̃mîra.l 
Kronj.- Plu· 

l,i- femmes et les enfanta ont .>.ï né- 
ecssiiu-e pour quitter la ville. 

Alarmes anglaises 

Lmidres. ̃̃ ̃̃ '̃"̃̃> 

i l 
»r 
̃ mer, comme navire-amiral, le 30 courant, «t de 
préparer aussi tous les autres croiseurs moder- 
iU!< en réserve dans les arsenaux. 

Le.s croise*, 

parler); 
a une. t 
-.Irlande -.i 
ils rejoindront luiil Kraads, < u <inuK 
croiseurs composant; la flotte <U qui 
arrive du nord de llrl.; .̃̃ *,mc iï.-uuiu ap- 
i pareillera alors pour i, 

Ou penst: que la <i. d'riptjre i! u 
flotti' duit «tra quoique (/<>̃; 

Bais. certes navires cnij 
h* '̃'̃'̃̃ ̃ ̃ ̃ ̃;̃̃ '̃• •' ̃̃• i»ji- 
tu: 

j' 

sation tic la Dotle,, ont lais 
des affaires et dans lot; .̃̃ 

certaine inquiétude, 
AftgUterre, pourquoi e* o. 
de la Manche (ir.seend-eiji! ;'i <;ifoi'a!Ui- ivr- 
sonne, n'est < c! nil)lo 
point d'itili et le 
War Office <̃• :iv. et 
• l'on ne tx-ut obti-* 

Le public dfivai. i 
ont fait de la sensaliou le premier point de leur 
proi.1 t;ihm<\ 

-st tan lot ̃ -.em- 
I \>a. t*»l.ôt. l-< >an> 
L'opinion 

m*nt rrionli'- 

qu'elle finira par 

il peut dominer la situation. 

[ LE MYSTEREDE SURESNES 

t 
5 Suresnrs Ir. 
l'écluse, l»1 
l dix-huit niui.- i.n 

blement vêtue; I 
gue. Q'iitre jour-- ,t. 
II!1 ..lV.il 
i I pai il: ;:f.int 
A la bUi! '•» «t 
( .I'-iit^h deux 
..t les 

I lollv, 
ji. !c !• 
1 cl.i.- l'inai 
fur il CO 
vi ;<• C8, 
M u:utn''Ue, lut 

i'iut ou fouillis 

-j Av'atil-ijicr ,ipr(.s-mr<!i, i«u>: ii-n.r.t;- '̃̃£>& (\9 

Hoches déji immense, que de richesses et 
que de pui;. 

Do tout t, la demi '«ri1 révolte, 
et après les U<:miets sou' 
ment monarchique dan* 

nés, depuis qu'on po'. paix 
faite entre k\« deux la 
rêve intime, dissimule, <h u-tiiicy des" 
Girodias de les Vilîefort et de sa 
suhstttuer à eux dans !<• •••*̃- ? r–n* 
Gi.r.<)ias y avait consacré 
qu'il il fin était mort. FA IV, Il 
avait été près dl 

Tous les înatiii-, nuit au belvédère 
comme à un pèlerinage. Il caressalk&a longue 

barbe Krise en regardant la campas?;!? au loin- 
tain, verte et fleurie au pr* toute 
grasse de ses moissons pendau; ,>8ée 
et reprenant des forces en .hiver, et il disait 
il ne se ctchait pas pour le dire 

Quelque jour tuut cela m'appartiendra. 
Patience 1 

C'était, du reste, un que 
ce père Girodias, et jr (fit 
il apprit, aux Cran'' ̃̃̃̃••• >̃ duc 
fforaee avait poor n miss Maud la- 
gram, Il partait pour i'.t.i-, i!>t>rd, f-t pour 
Londres ensuite, où 11 allait compléter, sur 
l'aventurière, ses renseignements et son dos- 

illuminé, s' !es mains. 

où il i 
pouvant re 

Je les 

A. Paris, i' une entrevue avec la 
belle NI r :̃; <î<> l'tïjihièvrc. 

Et bruuk>0iéiit, tau* autre préambule, 
quand il fut devant eüe, et avant même de 

