s

ILiQ Petit 'Pfar i'f ï la b,000 francs, 3,0ft 0 mètres. i- Vicomtesse àM. E.Cotin ;Lestft '< Smyrne (Ch. Childe

Pétersbourg (A. Carter

Non placis Saint- Marc, Isba

Ûagné de quatrr loi tueurs, deux longueurs du deuxième au traisièan paix De PnÉcy. V "ouliehes de 2 M 3 ans francs. mètres- 1" Wild, an comte

V. de Ganay 'Bowen); La Lave .'lUrrisson

Jolie .; Brockbanks

Nuu plac,: %la Louve, Electricité, La Msre

Odyssée, lut la Uèche, Bertie, Brest, La Muse

Elvea, Adélaïde, ïlemcen II, Payuita, Mlle du

Gagné d'une tête, une longueur et demie du deuxième au troisième

Pnix d Esouiex. Handicap, 3 ans et audessus, G.000 francs, 3,00) mètres. i- Maestro

A M..J. Prat (E. WatkinB) 2 Ourat (T. Lanc

S" Harrar (DoJd

Non places Frambroise III, Valteline, Ilorten6ix Bleu, Sénateur H, Heme Iüll, Haarlem

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

BKDI.TATS DO PARI MPTOBl gH TAOX I tOfr i i fr. I Q 0 - ipfr. t 5 tr far West Ji 50 23 50 Vicomtes" G 3 ?o

P 20 50 8 M P

Charmeur. P 19.. 8 50 Smyrne .P 55 w

Taouka. P 3U 16.. Wlkl G ii

Sœp ro.G t8.. P 21 il

P 2U 50 La Lave. P H

P 27 50 Il P 5<j

CeMsiani".P a ̃̃ as w Oural P 20 su w so yinbalier.P 10 50 Harrar P t5 .l

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, les matinées du jeudi reprendront le 9 novembre

Le conseil judiciaire de la Comédie-Française t'est réuni hier sous la présidence de M. Jules

CUretie. Il ne s'agissait que de la résolution d'une question litigieuse relative à la liquidation de l'affaire Coquelin et qui a été tranchée sana la moin dre difficulté

Dimanche soir, ce même théâtre donnera la cinq cent deuxième représentation du Monde où

Tptt s'ennuie

Rappelons à ce sujet que le pauvre Pailleron v it rivé de donner une fête le jour de la cinq cent unième et que la mort ne lui a pas permis de le faire

Ce chiffre de cinq cent deux représentations acÀquises en moins de dix-neuf années, et toujours avec de superbes recettes, est proportionnellement énorme, si l'on songe que Mademoiselle de La

Seiglière, qui fut pourtant un grand succès, en compte à peine six cents en un demi-siècle et que le Mariage de Figaro n'a pas encore atteint sa huit centième représentation

Mam' selle Son-Coeur, qui s'annonce à l'Ambigu comme un vrai succès, ne tardera pas à commencer son tour du monde

De brillantes propositions sont déjà arrivées d'Angleterre et d'Amérique, et une granoe tournée tle prépare qui promènera la pièce en France, en

Beigique et en Suisse

Mme Réjane avait quitté Berlin après quelques jours de belles représentations et elle avait continué son voyage, se rendant à petites journées à

Vienne

Avant de jouer & Vienne, elle est retournée à

Martin. L'empereur d'Allemagne a manifesté, en

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur do Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureuse trrent contrc les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souffrais d uno toux chronique qui commençai régulièrement en automne et qui atteignait pendant l'hiver, une telle violence que j'avais

Besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât jamats entièrement r Eh bien, le Goudron de Guyot confond parations sirop,pastilies, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent amenait des vomisl sements et me for çait parfois à passer toute la nuit sur mon séaut, était entièreFBANTZ BERGHEtr ment exprime ici ma reconnaissance. Ma cure n'a duré que dix jours, et ello a amené une santé parfaite après laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à ce moyen, et je suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi, car Ils recouvreront un sommeil tranquille et réparateur ainsi qu'un hou appétit, ce qui est les seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sousla foi du serment, et j'exprime encore une fois ma plus profonde reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim

Kosslarn, Allemagne, 3 février

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opini;ltre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même sou vent à enraver et à guérir la phtisie bien déclarée, car le Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les

MALADIES DE POITRINE GUERISON prit BAUME PECTORAL MARTIN TOUS £.£0/Wft/S,Pr.lrtCl3SSe.89,IUE UFAYETTE, PARIS Prix:6' Frsnco a domicile :7r50 BROCHURE w DEMANDE

N Feuilleton du Petit Parisien

GHA.ND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

U LIEUTENANT JACQUES £RATEL

VI (suite

IVoeln et sa Graud'mère

Oh! va, mon Gontran, je les reconnaîtrai quand mi'me, et toujours

Il taut que je les voie, que je les console, que je les serre dans mes bras

Cile se laissa tomber sur une chaise, puis cxhalant un soupir

A faris il est à Paris

Et bien) moi aussi, je veux y être

Un léger coup frappé à la porte coupa court sa ponsûe

En même temps, une voix très douce se faisait entendre

C'est moi, grand'mère, puis-je entrer

Précipitamment, Mme de Montalais glissa ta lettre dans sa robe et alla ouvrir

Aussitôt, encadrée dans l'ombre du couloir la svelte ligure de Noëla se montra

Que tue veux-tu, mon enfant? demanda la marquise

La jeune fille entra dans la chambre et ferma !a porte

Puis baissant la voix

Grand-père vient de traverser une terriMe crise

Mais à présent On l'a mis au lit et il parait sommeiller

Ah Rt la vieille dame avee une sorte

Trtiluckou et re^oductioa interdites effet, le désir d'entendre Mme Réjane. Celle-ci d6 revenir hier à Berlin pour y jouer deux fois

Le programme des deux soirées, demandé par

Guillaume Il, est le suivant Premier soir, Ditovçona, de M. Victorien Sardou, et /&(/?, de MM

Aderer et Ephraïm; second soir, Madame SansGéne, de MM. Sardou et Moreau

CONCERTS BT DIVERTISSEHTOTS

Ce soir, au Nouveau-Cirque, première représentation de: Au fond de l'eau, pantomime nauti que à grand spectacle mv Un cirque dacs les mers polaires, tel est le spectacle curieux, nouveau et tout à fait inédit qu'offre chaque jour, en matinée et en soirée, le coquet établissement de la rue de Clichy, la Vie au pale nord, qui vient de faire sa réouverture avec un très grand et très mérité succès

C'est un vrai spectacle de famille auquel assisteront grands et petits; tous s'intéresseront aux si curieux exercices des ours blancs acrobates des phoques joagleurs, des otaries bievetistes et de l'amusant Oscar, le morse pantomimiste qui suffirait seul à assurer le succès de la Vie au Pole nord

La nouvelle direction a l'heureuse idée de varier ses programmes et de donner un spectacle vraiment inédit et à la portée de tous

Ce soir, au cirque Medrano, deuxième série du concours internationel de luttes

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwo) Pontatrt fflwrt de u Promsaoi nm t20 pnges de texte et de gravures

Le Concours d'animaux gras en par J. DE

Bkauck tes Ennemis du Blé. par P. DEMARTY

La Fabrication du Cidre, par Troude

A prop de la Taille de la vigne, par Lucien

Cou.nkt

Ce numéro contient en outre une curieuse étude de J. de Loverdo, avec figure, sur

Les Mœurs et l'Utilisation de J'Autruche divers articles horticoles pratiques Contre le

Puceron lanigère, par A. Magnien, etc.; des articles d'élevage sur la Race rle SoutJutown, par le docteur H. George, et sur l'Elevage des Lapins par Louis Brecherain

Citons encore

LA VIE PRATIQUE dans laquclle les lecteurs trouveront de si curieux renseignements, d'une utilité incontesta ble dans la vie pratique

Les questions de législation rurtle traitées par M. Léon Lesage et les questions viticoles par

M. U. Battaochon sont le complément parfait de ce numéro, que tous les lecteurs trouveront grand profit à lire

Le numéro 10 centimes

LES SPORTS

RECORD PARIS TURIN

Nous avons annoncé que Mulier, l'ancien coureur cycliste, avait l'intention d'établir le record

Paris-Turin à motocycle, C'est aujourd'hui chose faite. hluller a franchi la distance séparant la porte de Picpus de la capitale du Piémont en cinquante-sept heures. Ce temps est bien supérieur à celui inscrit sur le tableau de marche du recordman. Mais que voulez-vous ? On carbure pas toujours comme on veut

UNE NOUVELLE COUPE

M. Paul Chauchiird, vice-président de l'Automobile-Club de Nice, vient d'offrir à son cercle mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et n fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Hondron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trais couleurs violet, vert, rouge, et en biais', ainsi que l'adresse: Maison Frire, 19, nie Jacob, Pari.s

I'rix du Goudron Guyot: 2 francs le ilacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de Pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, fout le plus grande bien à l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature, de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

JUU U JL.SURS ffiJSKrHâ

BCIATIOUE. ARTHRITISME, ATAXIE

Ouériicn tes et factt par la

SOURY

CIRtTTE,Ph~l"Cl.,SwdoD(iiiOHTlm ui 'V Hivm.KOUEN.NawrniîiiMiaemre

POMMADE MOULIN

Guérit Dartrrs. Boutent, Songeurs, Démtn jufaonj, Êciémi

Uémorrotûts. Fait repouesar tas tThemmx et les Cita a 3 '• htfrareo ac d'irritation c'est la faute de ce maladroit de

Joseph

Quel besoin avait-il de placer ma correspondance sous les yeux de son maître

Alors, dit gravement Noëla, c'est l'oncle

Gontran qui vous a écrit

Pour toute réponse, la marquise esquissa un geste de la tête

Ah s'exclama la jeune fille avec une nuance d'amertume, je l'avais bien deviné

S'est-ce pas toujours lui qui apporte le chagrin, qui

Assez, Noëla interrompit, frémissante, madame de ltontalais

Maudis à ton aise ton pauvre oncle quand tu es auprès de ton grand-père, accable-le de ta haine. de ton mépris. traine-le dans la boue. si tu l'oses. si tu en as le coeur

Mais du moins garde, en ma présence, tes sentiments pour toi, aie un peu d'égards pour la douleur d'une mère

Ce torrent de reproches aussi violents qu'immérités affligea Noëla sans la blesser

Depuis trop longtemps elle sentait que seule une incurable désolation rendait sa grand'mère si injuste

Elle baisa le front de la vieille femme et avec une infinie douceur

Pauvre grand mère, comme vous devez souffrir, puisque vous dénaturez ainsi le sens du mes paroles

Mes pensées, Dlea le sait, étaient loin de vous offenser

Quant à mon oncle Gontran, que n'est-il ici

Vous pourriez alors vous convaincre que mes sentiments pour lui sont ceux d'uue nièce et d'une amie

Le visage de madame de Montalais parut se radoucir

Bien vrai? interroge a-t-elle, tu ne le haU

Pouvez-vous me le demander? répondit

Noêla sur un ton de reproche

Seulement Il ne faut pas bbcû vouloir si une coupe qui fera l'objet d'une course annuelle et i taqaelle, seuls, les membres du cercle pourront prendre part. Cette course sera handicap et m disputera sur un parcours de 100 kilomètres à LILLE

Le Vélodrome liitoia clôture sa saison sportive dimanche prochain par un match à quatre peu banal

Sont en effet engagés: Jaequelin, Mtyers

Grogna et Lerique. Les trois premiers sont assez connus pour qu'il soit inutile de rappeler leura j performances. Disons cependant que le boulanger est actuellement notre meilleur sprinter national et qu'il vient de montrer d'excellentes aptitudes pour le demi-fond en battant Huret dimanche dernier au Parc des Princes. Meyers est champion de Hollande, tandis que Grogna est champion de Belgique

Les sportsmen régionaux connaissent et apprécient depuis longtempq le jeune coureur lil lois Lerique. C'est le régional qui compte la meilleure saison sportive, et au Grand Prix de

Roubaix il a fait preuve d'une telle vaillance en menaçant Jaequelin jusqu'au poteau dans la demi-finale que l'honneur qui lui échoit dimanche n'est pas déplacé. Lerique affirmera dans le match à quatre de Lille, ses qualités de courage et de résistance tous les amators de sport du Nord comptent sur lui; il sera un outsider dangereux

MBMINTÔJPORTIF

En 1900 tous les touristes sérieux adopteront la bicyclette sans chaîne La Française

COURRIER 0RPHÉoNlQUE vm Un grand concours international d'orphéons de musiques d'harmonie, de symphonies et de fanfares, organisé sous les auspices de la municipa lité. aura lieu lan proch in fi Puteaux. La Commission <i organisation est entièrement formée et a aevi commencé ses travaux. La date dan ti, 1} et épreuves de lecture è vue (obligatoire), d'exécution et d'honneur des Sociétés; le 1S, tes épreuves de soli et de quatuor; enfin, la journée du 15 serait réservie aux estudianttnas, Sociétés do trompettes de bigotphones, etc. Toute la correspondance doit être arliessée au seerétair général du concours i, rue Collin, à Puteaux (Seine lutons qu'aucune fête musicale n'a eu lieu à Putaaux depuis prés de vingt-deux ans

Un Comité vient de se former à Fiers (Orne pour l'organisation d'un concours de musiques (or

Shéona, harmonies et fanfares), dès maintenant fixé aux 3 et 4 juin l'JOO, dimanche et lundi de la

Pentecôte v .v C'est par erreur que certains journaux ont annoncé la mon du directeur de la Lvre de Belleville M. Eugpne Besancon, la semaine dernière encore, dirigeait cette excellente Société à un concert, donné café du Globe, auquel eite prêtait son fjrra'-ieux concours. De plus, M. Besancon a repris le 18 i-ourant les cours de solfège de la Société tm'il continue les mercredi et samedi de chaque semaine, de Il)1 heures du soir, au siège social rue l'essart

En vue des fêtes musicales et des concours qui seront organisés en France à l'occasion <le

I Exposition universelle de Association des jurés vient d'ouvrir un second concours de composition musicale. Ce concours, ou vert a tous les compositeurs français, comprend œuvres destinées aux Sociétés chorâles (i™. et divisions); 3 œuvres pour les musiques d'itarmonie division supérieure. 2' et 3' divisions): 4 r-tivres pour les fanfares (division supérieure, t", 2' et di visions) t œuvre pour Sociétés symphoniques moyenne force; arrangements d'opéras ou d'teuvres cltissiques pour les harmouies et pour les fan fares; cantate tehneur avec accompagnement de musique d'harmonie et d'orchestre symphonique

Les prix en espèces sont répartis comme suit division 400 francs, 2' division 300 francs. 3' division, 330 fr. Harmonies: division supérieure, KWfr division, 3oo fr. 3, division, fr. Fanfares divi sion supérieure, fr. division, 4ô0 fr. 2' divisi9n, fr. 3 division, So0 fr Sociétés symphoni ques. 300 fr. arrangements d'muvres classiques ou d'opéras, pour chaque groupe (harmonises ou fanfares) fr. cantate, pour les paroles, 200 fr. pour la musique, fr

LE raCM-iTAu;cnm t -S <w8OaM. IS, Rue Cafatette, PuuaNOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ É

Nous rappelons nos lecteurs qu'ils n'ont plus que quelques jours pour sôuierir an Nouveau

Larousse illustré, aux prix actuels. [>es nouveau! prix de souscription (t80 fr. et ti6 fi\> seront appliqué strictement iL partir du I" novembre prochain. Noos engageons vivement uos lecteurs profiter de J'avantage qui leur est offert jusqu'au il octobre courant; Us se féliciteront d'avoir acquit ces conditions de faveur, c magnifique d'Ctionnaire encyclopédique, dont le succès colossal atteste la htatô valeur et i'utiliiâ. (fi nombre des souscripteurs dépasse maintenatit ooe'-j H ,nplir le biilietm ci-d toOU et l'adresser k la. UbUAIHIE LAROUSSE, il, txe MoxrrtiutA , PAUia, eu son Libraire

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Valable jusqu'au Octobre

Je, touitipné, déclare teuterin 4 un exemplaire du Noutbao Luiocsse ii.U'strb en ttpt volumei, au prix, forfait, de frmna (ou !05 frma relié), fut je m'enfage d payer p ' traites trlma trieuaa de 10 francs, la première k S da mou prochain (I

Lotttrmge devra ,ne parvenir, franco déport, par fatticulet terie) nolumet brochée tolnntt rtlUt rouf e, aair ou ver!) su fur et meiuic de t apparition. (Bifti la moiet aon ckaUù

Wom, qualité et adressé tuttt UN îurou

I) M le .!• piy rnt Td H Msltmal mt la Frino-. rAliue-Lorralae. la Belclfat et la Suio . Prar Im itvtrc pays, le payement doit <tr fait (par msnd t^H>ste ou nttur k to evr Paria) en cinq TerfemesU èftux, de alt moi ta six iBcij. le t ' tn 3on'rri nt tenais Le Sourire P je vous aime, vous et mon grand-père, davantage

Et quand je vois le déclin de votre vie, à tous deus, si assombri par tant de douleur puis-je pardonner à celui qui vous a fait tant

Noëla prends garde de ne pas être injuste à ton tour

Toi qui ne connais rien de ce qui s'est passé, comment peux-tu parler de ce que tu ignores

Eh s'écria la jeune fllle avec un douloureux emportement, croyez-vous donc que je sois aveugle, sourde, sans coeur, sans cerveau

Crovez-vous que je n'aie pas deviné depuis longtemps qu'un terrible, qu'un sinistre mystère pèse sur nous tous, nous enveloppe de ténèbres

J'étais bien jeune, il est vrai, lorsque mon oncle a paru au château pour la dernière fois

Mais j'ai gardé le souvenir de cette lamentable soirée. il estre? é gravé en lettres de feu dans mon âme

Et le lendemain, quand je sois entrée dans cette salle aux ancêtres, qni depuis lors est condamnée

Ab je vois encore mou grand-père, si plle si vieilli, si accablé

Et cette feuille de papier que vous m'avez fait déchirer de force en me tenant les mains! et l'effroyable crise qui a paralysé mon grand-père

Elle s'arrêta et porta ses deux mains à son visage

En même temps un léger tremblement agitait sa frêle poitrine

Puis d'une voix suffoquée, eüe murmura

Depuis lors, -grand'oièce, c'en était fait de mon enfance insouciante et joyease

J'a1 appris à souffrir. à cacher mes larmes à dévorer mes chagrin en ailence, à dissimuler mes angoisses

Les manuscrits devront être adressé & M. Paul

Rougnon. archiviste de r Association des jurés au siége social, a, rue Rochechouart, jusqu'au t5 novembre prochain, pour les paroles de la cantate. SI janvier pour les œuvres chorales, 15 février pour tes arrangements. 20 février pour les morceaux dèstinéa aux fanfares, et Si mars pour les morceaux destinés aux musiques d'ha. monle et pour la musqué de la cantate

BULLETIN COMMERCIAL

Karine , fleur, les kilo Ke . l'.s tOO kilos l h. Sh.l/i 1 h. 3b. l

Disponible Si Disponible

Courant 34 65 Mû Courant t 35 lg M

Novembre. i Novembre. tS

Nov.-déc.- S4 10 2t 15 Nov .-déc idenov. 80 24 9a 4danov. t8 CO premiers. t

Seigles, les kilo Avoines. les 100 kilos t h. 3h.l/l 1 h. lh.l

Disponible DHponible

Courant, .u Il a Courant.. t6 79 ts i

Novembre. 5a lia Novembre

Nov.-déc. Nov.-déc tdenov. u 2i 14 -S idenav.. iC 16 Sa

U de eMxa.lealookil. malle Un. les 100 kilos i U. Jb.1,5 1 h. îh.i

Novembre. 54 S Ma Novembre. 50 Si

Nov.-déc Nov.-déc premier. 5f> 50 5;) 50 4 premiers. Si

CMH. l'hecto nu à Sacra n 1, les kilos i b. 3b. i/ l h. ih.i/J

Dtsponib'e Diaponible

Courant. 35 Courant

Novembre 35 Ti 35 Novembre

Nov.-déu 3t.. 4 premiers. Ii premiers. 36 75 de mars 29 Si n

Stock ipipesi 26.7-K Circulation (saca).. n

Sucres raffinés, de 103 à 103 50 les lîllos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 107 A

Pixnnes de boulangerie. On cote marque de

Coibêil, • ̃ autres maraues. de 26 fr. a Js 50 les kilos

LH HAVRE, 36 OCTOBRE (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayrt# Santos

Louisiane en suint (les kilos

Navemb. 12 I,ïi45 U 1/Îi?t

Décemn '44 -:5 75 . S

JanViSùO 44 50 .I

Février.. (44 37 1(2144 37 t 2 30-2 50 âOi

Mars. 44 1 S, 44 37 t 2 H

Mai 4i -il 1 2!4i 37 I 2 Îo3 36 f

Juillet. U 31 1 4i 37 Sot 37 ..I

Août. 44 37 t,2j44 37 1,2-203 .. ÎO

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VlLLEÏÏB

DU JEUDI 26 OCTOBRE

BESTIAUX amekésvesdcs ™S£DnKM

Viand'natt' Poids vifs

Boeufs

Vache . G3S 073 0 2o

Taureaux 160 lit 0 38 0 t

Veaux

Moutons. 06S 0 95 0 Si

Porcs. 4 J

BtruTs. Vente plus facile et prix ferma

On cote Normands, de 70 a ïo c.; Bœufs blancs, de 68 à 73 c.; Choletais, de -8 ào7 c.; Vendéens, de 55 il 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise, mêmes prix

On rote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 i5 à

Très émue, madame de Montalais prit les mains de la jeune fille et les serra entre les siennes

Tu es une bonne enfant, Noë3a, et notre seule consolation

Un jour tu apprendras toute la vérité

Tu sauras quel rôle la fatalité a joué dans la vie de ton oncle

Il a été plus malheureux que coupable

Il mérite la pitié et le pardon aussi, car il a expié par bien des douleurs les égarements de sa jeunesse

Promets-moi que, quoi qu'il arrive, tu seras toujours une véritable amie pour tui

Je vous le promets, grand-mère, fit simplement Noëla

Même quand je ne serai plus

Je suis bien vieille et mes jours sont désormais comptés

Mais je mourrai le cœur allégé d'un grand fardeau si je puis compter sur ton dévouement pour mon fils

Grand'mère, ayez confiance en mol, je saurai tenir ma promesse

Merci, merci, mon enfant chérie s'écria

Mme de Montait

Elle fit une courte pause

Puis d'un air un peu embarrassé

Et maintenant; Koêla, j'ai encore un service it réclamer de toi

Lequel, grand'mère demanda la jeune fille non sans anxiété

Voici. Il faut absolument que nous allions à Parjs, il le faut

Ah î ioncîJ Gontran y esta

Tu l'as dit

Eh bien, mori Çifant. il s'agirait de persoider à ton grand-pèrJ de faire ce voyage

Nous ne pouvons le lais?' seul à Aa er

Mais ce sert bien difficile de u décider à changer ses habitudes

Cest donc sur toi que je compte ijUI liser ce projeL autres provenances, de 060 à0 S5. Le 1/2 kilo net moutons. Venta plus facile et prix bien tenus

On rots r petits moatnas du Centre, de 0 9" à métis de Brie, de 0 88 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 60 a

Le il? kilo net

Parcs. Vante meilleure et hausse de 3 e par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 50 à 0 M et ceux du Centre, de 0 53. Le Il! kilo vif

A la pièce on cote de 0 67 0 77 le i /£ kilo net

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association amicale des anciens élèves de l'Ecole municipale supérieure Arago donnera un grand bal samedi 4 novembre, à onze heures du soir au Salon des Familles, 33. avenue de Saint "andii

Le docteur Yerne.au, professeur de l'enseignement populaire supérieur de la Ville de Paris, fera demain samedi, à huit heures et damie du soir dans la salle des Prévôts. à l'Hôtel de Ville, une conférence avec projections sur Les Boers et les indigènes de l'AfrIque australe

L'Union des comptables, siège sorial IS, faubourg lu Temple, donnera son assemblée générale demain samedi, à neuf heures du bon-, Bourse du

Travail, s, rue du Chftu>au-d'Eau

Demain soir, à neuf heures. les anciens du 96' de ligne recevront teurs camarades sortant du roglmsnt au siègp de l'Union des Sociétés régimenlai res, tit, bouievan! Sébastopol

C'est le samedi 9 d oembr<î prochain que la

Caisse de retraites des officiers de réstrve et de !arnii'e territoriale donnera son tï- grand bal militaire an théâtre nauomtl de l'Opéra

Déptris et arrivées des Paquebots

Le paeuebot S/iUtzir (M MA venant de 1 IndoChine, a quitte Biinilviy Ir octobre

SPECTACLES DU OCTOBRE

THKATRIS h. .'• O er -Ooiniqae. l>ndrillon h. i n .-i^' nr < . Le Torrent h. 14 n éon. Ma Bru! la Visite h. Ljrl< -Ke i iui er. La :i fioliéme h. l.'C variété . Le Vieux Marcheur h. l;2 G ité. Les Mousquetaires au Couvent h. >/•. Soutenues. La Dame de chez Maxtm h. •/• P l l - T I. Rel!che h. l;î. Vimdeiille. Belle-Maman h. • llliatelei. Robinson Cmsoé h. p rie-si-w ru .- La Uanie d Monsoreau h. Bouffefc-Parinlean. Véronique

Il. Athénée. L'Amour pleure et rit h. /•. canai. Un Baron qui enlève des Gitanes

Platsir d'Amnnr h. /•. /kœhlitu. Mani /.elle Bon Co>ur h. >̃>. Th. dru Résulillque. Rrlârhc h. 12 T6 â i abi 1b . Li tMi-isienne. Les le l'Escadron

V. Déjazet. Lue Mandat Joli Sport h. / . Bouffe%-du-Nord. Cartouche h. • kailKnollF . I a Joueuse d'orgue h. •'̃ Uoaimarire il h. 1/2 Bellevme.- Le Petit Parisien i h. ̃/•. Ureuelle. Le Voyage de Suzctte

S Il. •;•. Moaiparaa e. Les Mystères de Paris n. •/•. enbeiiBt. rtoulbosse

SPECTACLES DIVERS bt-rt. l'olin. Les éléphants de t^>okart. J. de Krt\d:i les tirant lis, V. Aragon. Willy Jcud. et liini. mai .r

Cabine ite P rl . U Tzigane, ballet- pantomime en tnhleaux. Mlle Angèle llôraud. Welcii \tiller, le roi des dollars, Odette VahVy, Pi chiani

Oiyiuala. Emilienne d'AIwicon, Suzanne Dervnl

Ilose Demay. Louise Willy dans le Miilr, et umNuits et Y Amour bohème. MissJulie Sente, etc etr ftrala.- Téléj . 101-lli. -T les soirs. :i li t • Hnltliy

Fonl.vce, rrasson. Pauielle l>;irtv Suibai'. Miiuréj baud, Villê-I)ora. !ni comptoir Mme Ouberny, M. Blondel. Hesch:il. Jai-ijnet. V urtert, etc

Eldorado. Dranem, Clovi~, Uelmarre, Dona. Uaras

Honoré, Bressol. tllles Elise puget, Stclly, Mistlnii'ueito, Au mont, VAbricut, folié nautique

A mmi m Nous '̃omm s heu reux d'annoncer nosclients que noua nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Maladies de la Peau; Boutons, lion geurs, bémangeaitons, Herpès, Ami

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcèt'es simples et variqueux. Tumeur tt Etigorgetnents des Glandes mammaires et des articulations; ïumeun blanche ; Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'h'stomac et du Foie, Digestions Unies, Dilatation de V Estomac, Dyspepsie. Gastralgie

Gastrite, Maladie du Cœur, Palpitations, Annnie, Affuiblissement général

Rhumatisant , Maladies des Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite ehrottigue, Asthme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et lps attesta tions des médecins célèbres, mpm bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire b M. A. Gkhaudel, Pharmacien k Sainte-Ménehould CMarna

CREDIT FONCIER DE FRANCE

Les de la situation financiéte septembre les

ACTIF

Espèces, diverses et

Prêts communaux

Semestres

Obligations retirées de la circulation

Immeubles acquis par la Société à la suite

Divers

Dépenses d'administration

PASSIF

Réserves et Provisions

Dépôts en comptes courants

Divers

Profits et Pertes

Moi exclama surprise Noëla, mais en quoi puis-je être utile

Ton grancl-pére, tu le sais, t'aime et n'écoute que toi

Tu peux tout obtenir de lui en sachant t'y prendre

Vous vous exagérez l'influence que j'ni sur mon grand-père, soupira la jeune fille

En tout cas, je ne sais comment je pourrai lui suggérer l'idée de ce voyage subit et si inattendu

Oh! rien de plus aisé que de trouver quelque plausible prétexte

Voyons, ne pourrais-tu lui exposer le désir si naturel à ton âge, d'un peu de distraction

La vie que tu mènes, ma pauvre enfant, est bien austère, bien monotone. Quoi d'étonnant que tu aspires aux plaisirs du znonde

Vous savez bien, grand-mère, que ces plaisirs ne me tentent pas

Qu'importe, tu pourrais quand même chercher à lui donner le change

Noëla rougit

Puis d'une voix douce, mals ferme

Non. grand-mère, ce que vous dein.in j> :t est impossible

Jamais mon grand père ne le croirait

Il me connaît. lui, trop bien

Tu refuses? Soit. J'irai seule à Paris, et tu resteras Ici pour soigner ton grand-père

Non mais nous pouvons trouver un prétexte plus naturel

Pourquoi ne pas lui dire, par exemple, que votre santé exige les soins d'un médecin plus éclairé que celui d'Angerville

Noëla, tu es la raison mdme répliqua madame de Montâtes enchantée

Ton idée est excellente

Tu me promeut donc de lui parler au plus tôt de ce voyage

Et matntenant, 11 se fait tard, bonne nuit

EUe embrassa la marqui&e et sortit de la

TrtaB B ri, o,b' Rochschonart Tél

Spectacle ciiapert attractioac Le Train de plaisir

Dim. t fAtea. maMoées pqniHânea, Wte dansante

TMàintort MwUt. pSST MaMot. Varient par t Ci at<>. rèlépb les Boira, le ctatfei eé r l! A la Cigale

Dimaïuhe et f matinée

La Tle t8, rue 4e Qichv. De t hearés il 6 h. et de h minuit. Vision de mwrtt

K>lan-es Oure, phoaiMW. montas, otaiies dp a i ut rau-<,liijue. 8 U. Ut lUouverturs. Mil de! Kr.do Troupe nouvello. Le Plouâeur m^ora léléphon.' Us-Zi

Cireur Hearaao itéléph. 240-&5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fête Il t h- 1/t

Attractions nouvelle ctra.nr -Hiver. S h. lit. Les Lutteuse Dana cosaque

UvuiiB-aautc- Tout les soin 8 h cotiivr bal. Dimanches, matimie à Il heures larala •aliter. Tous le jeudis, grande f6t iasnnd- et dimanches, bal Il 1 h

Taar Blffcl. Ua dix heures à la nuit jusqu'au deuxième étage et par les escaliers seulcuïent

Jars aux deux étage

Grand Rnne (les Part . ?I3T. de Saffren D#, midi ki< ̃̃ ^si'on^n. 1 fi ̃Sfiec-tacl coi

C IUk.< !̃ i;. ii.li^Ool. TOU les .rs. i.iun a 3 i! 1. Les jeudis, samedi et dltnanolies soirs rt heures

Officiers Mlnistéri Is àadj.ét.l>hilippoî.iiot..â(ft.r Sl-Anloinc,tc(>nov

Sh.prèç.M.àp.i :of.,lciy à r.lî,lûij

S'ftdr. M.CnAfl! Séguier et au not nol. l'ans, SSiiov. S'ad. aux nui.: M" Dubukiiu à

Courbt>voiu.elPnuoHO.MM£,<>, r.Gailloii.ilep ench not.ïl nov. M' OAi-c.HËx)not.37,<juai deUTournell ra' r, des <Mes-Carri6res, Malt

U Illlll Kir IL -tr. Dam^ moa^3Sa 45, aveZ

JW Mil. LLMUM l> On xi, i h ftude iUt'DRiKH, notaire, l'Aniirt

Mise à prix l,tmo fr. par lot. i.cmsitsn.iuon Stiofr

MAISON, cours de Vincennes, iOn m, R. b f. M. à p. Sâ.iKm f., Il adj. s. i enrh. Ct\. nut

Paria, nov. M- A M.-d'Arlkux, SS, r. de ltivoli

MAISON, rue des Bonlets, 106 j 400 m. n. b

M. 4p.70,0oofr.,àtulj.s. 1 ench. (;b. not. Paris novembre. M Hun.uen.not., 83, b' flaussniann

HIloUiV Kaspait):9nom t is nov. 99. M' Rioault, not., ni, bout. SébwtopoL illilloUil H. net par bail 8,180 f. M. r il adj. s. oneh. Ch. des notaires .'S nov. l 'f.>. M HiOAUtT, not.. lut >cî) t- pol t) Montagne Ste-Geaeviève, et 70, t r. Sl-Panl,23, rev.b. 3,150 h: M. â px i,;iz.iic,ss il adj. s' 1 oneh., a , nol.. Pari8. lo 31 oetob

S'adr. à M ADEn, not., bout. SHir.tr.crm.iin

Le journal ne répond pas dea naanusc; ils qui lut sont adressés

Ces inuiiuooriu nu sont ixi rendu lA gérant Bodqdr

Puti. BouaiKT, In.pnmnur au Ptttl l'ansvm les. rue d'Koghiea comme etc par l'EAU

V et et du vu

Le Sermrnt de Jacques Mu'UelEt tandis que la marquise et sa potite-Oll ainsi leurs confidences, tandi que 1 riéral, porté dans sou appartement, sans doute les de l'abbé Vautier, Jacques <! ut resté i-cul dana le salon

L'effroyable crise à laquelle il venait d'assister, l'inexplicable agitaUon dn paralytique et surtout, surtout, les paro!. et lèvres jusqu'alors muette^. les jeune homme dans une véritable stupeur

Il se demandait s'il n'avait pas été le jouet de quelque morbide haUucinalion

Mais non, son cerveau était lucide, son esprit bien éveillé

Gontran' Danbray! Honneur

Avec une irrépressible obsession la mystérieuse exclamfttiou lui revenait à la mémoire

Quelle pouvait en être 4a signification

Une voix d'homme le tira brusquement de ses préoccupations

Monsieur Ctiàtel

Jacques retourna la tf'fo. c'était l'abbé Vautier qui venait de rentrer au salon

Daua le- désarroi de ses pensées, le jeune officier ne l'avait pas entendu venir

Dominant alors par un violent effort sou trouble t'ardon, monsieur l'abbé, dit Jacques je devrai

J'aurai congé de mes hôtes mais ]'̃•' j .^t de e produire me prive .ruifur pliqua le cure d'A vous transmettre les excuses de Monta lais

Malheureusement, dans l'état de santé de

M. de Montalais, de pareille. aise. n'arrivent que trop facilement

A suivre.) Robert Smmvujj