ES S! 

trente-cinq ans, ouvrière brocheuse, se présen- 
tait dans un commissariat de la rive gauche et 
demandait 4 parler personnellement au commis- I 
saire de police. 
introduite près de celui-ci* $» lui Ht la uOcIa- 
tation suivante 

11 y a cinq ans ̃» Emparai de 
des relations aveC une a8tre ferma* 
En le quittant il' 
laisser emmener fil, U, deux p^itti 
lille.s. 

Je m'en allai alors éanê ma faaiiiie en pro- 
vince et .Je restai pendant trois ans sans avoir 

navû sWn4»i parler de mon mari oi de 
sa n. niaivl. il y -i une <pinz?tine de 
jour ̃ 
Je parviîî- ie -cette fttmrae travail- 
lait rue Pimi'o- j ;u alors appris que mes 
deux bufaaU étaient morte», pui.s itnalement 
l'ancienne m'avoua que mon mari, 
pou»' se de rues deux miettes, les 
avait S>'iue au mois d'avril » 
Lu lieu qui cette déclara- 
tion conduit cette dame au 
serv;i elle a fourui de nou- 

veaux renseignements à M. Cuchetert. 

Elle a ajoute que sou mari, Hprùâ avoir noyé 
les deux fluettes, aurait assassiné une femme et 
placé dans l'une des poches des vêlements de sa 
victime un billet ainsi conçu 

Je me suicide parce que l'on m'a pris mes 
deux enfants. » 

Le service do la Sûreté elfoctue Je nouveties 
recherches au sujet de la piste qui vient de lui 
être signalée. 

EN VENTE PARTOUT 
LE: 

'Suppléiesi littéraire Illustré du «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 

Voici le sommaire des gravures que contient 
.le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de 
la Guerre. Les Boérs attaquant un train 
blindé. 

.LA MISSION VOULÊT-CHANOINE– Portrait» du 
colonel KLOBB el du lieutenant MEYNIER. 
le Ministre é Jajarine à Brest 
Brest, 26 octobre. 

Au diner de cinquante couverts offert hier 
& la Préfecture maritime, en l'honneur de M. de 
Lanessan, ministre de ta Marine, l'amiral Bar- 
rera a bu à la santé du Ministre. 

M. de Lanessnn a répondu qu'il était touché 
de la conlianec yuo la marine avait bien voulu 
lui exprimer. It est venu, dit-il, il Brest pour 
poursuivre lYtuile commencée à Toulon et qu'il 
va continuer dans les autres porta de t,iierre. 
Il a terminé en disant qu'il rtvait tenu il visiter 
iui-mëmu lea ports de guerre pour se rendre 
•compte des besoins de la marine. It a levé son 
verre en l'honneur du Président de la République 
française et de la marine. 

Le- commaartant russe du a bu à la 
France. 

Le Ministre a répondu en buvant au Tsar et à 
la Kussie. 

t,a musique de la Ontte a jouti l'Hymne russe 
et la Marseillaise. 

Accompagné del'amiral Barrera, de MM. Ho- 
Staorat, .hume, des colonels Glatnorçan et Henry 
et de plusieurs officiers d'artillerie, le Ministre 
de la Marine a quitté Brest ce matin à huit heu- 
et demie, infant visiter le fort de 
l'entrée du goulet de Brest. 

Après avoir passé en revue les artilleurs et les 
soldats d'infanterie de raarine du fort, (le La- 
nessau remet la Médaille militaire à l'adjudant 
Not et au servent Pipot et leur serre la main. 
Il annonce en outre à l'adjudant Not. qui lit par- 
tie de la mission mondiaux, qu'il venait d'être 
décoré de la Légion-d'Honneur. 

Le Ministre a visité ensuite le casernement. 
Par suite de la brume intense, un exercice com- 
biné entre la défense mobile et les forts du 
goulet est contremandé. Ordre est donné aux 
torpillaurs qui étaient au large de rentrer. Un 
branle-bas général a lieu ensuite et le Ministre 
inspecte les batteries et les casemates. A midi, 
le Ministre rentre déjeuner à la Préfecture. 
A deux heures, le Ministre de la Marine, ac- 
coi l'urairal Barrera, est allé visiter 
Au où la chaloupe il vapeur qui por- 
tait le Ministre entrait eu ride, Ip Formidable 
l'a satué de dix-neuf coups de canon, tandis qu 
bord de tous les bâtiments les clairons et les 
tambours sonnaientet bntfnient aux champs. 
Le Ministre a successivement visité le. Formi- 
dable, 1 Amiral -Duperrc. le Borda et la Bretagne. 
A bord de ce dernier bâtiment, il a visité en dé- 
tail l'école des mousses. 

La médaille militaire a été remise par M. de 
Lanessan au maître-pilote Thomaq. 

Le Ministre est rentré à six heures et demie à 
la Préfecture où a eu lieu, à huit heures, un 
second dtner officiel. 

C'est demain midi 53 que le Ministre quittera 
Brest pour se rendre il Lorient. 

NOUVELLES MARITIMES 
Là Général de Trenf'nian 

Le général de Trentinian, lieutrnant gouver- 
neur du Soudan français, par suite du décret 
réorganisant l'administration de cette colonie, 
est remis il la disposition du Ministre de la Ma- 
rino pour remplir un emploi do son grade. 
On dit que le générnl de Trentinian sera pro- 
posé prochainement pour la cravate de comman- 
deur de la Légion-d'Honncur. 

Las Inscrite maritimes et le Recrutement 
Les marins de la navigation commerciale for- 
ment le recrutomenl normal de la Hotte, mais 
ifn doivent les conditions exigées pour 
l'inscription déUuitive sur tes matricules des 
cns de filer au moment où leur hge les appelle 
tirer au sort si toutefois ils ne réunissent ces 
tonditions que dans la période qui s'écoule en- 
tre la clôture tks opérations de la revision et la 
m- ̃̃-̃ -Mite du contingent, ils peuvent être 
ai le Ministre de la Giiurru à être 
ai) urnée de mer et sont par suite rayés 
des contrôles de l'armée de terre. 

Cette procédure très simple a cependant une 
lacune si la notification de l'autorisation don- 
néi! p.ir le Ministre de la Guerre n'est pas faite 
régulièrement aux autorités maritimes, certains 
jeunes gens, rayés îles contrôles de l'armée de 
iArrp iwmvpnt ni1 n:i5t si"1 filtre vmrtor riïp îp,s iTïa- 

jrendro place dans le fauteuil quelle lui In- 
Mademoiselle, je viens vous proposer 
une affaire et n'ayez pas peur de moi. Je ne 
suis pas de la police. Toutefois, je sais qne 
vous êtes sous le coup d'une arrestation pour 
vol de bijoux, se montant à livres. à 
Londrea, et que, pour abus de confiance ou 
escroquerie, vous avez précédemment fait 
deux ans do prison cn Angleterre. Passons. 
Voici mon affaire en deux mots. 

Il avait dû s'interrompre un instant miss 
Maud s'était évanouie. 

Quand elle fut remise, il reprit tranquille- 
toeut 

Vous êtes la maîtresse du duc Horace de 
Villefort» mais je ne penae pas qne vous l'ai- 
miea, du moins d'une façon désintéressée 
votre but est donc de mener grande vie et 
de vous faire entretenir magistralement. Je 
vous le conseille. Quant à l'affaire que je 
vous propose, la voici Ne vous étonnez de 
tien. Si vous ne mettes pas plus de trois ans 
à ruiner le duc de fond en comble, le jour où 
il sera filin, r 'fort aura cou- 
tracté ses i ̃•» jour-là, voua 
recevrez de ta iu;u:i a ia main cent mille 
francs. 

Miss Maud. très pâle, les yeux cernés, ses 
mains diaphanes dérangeant ses cheveux 
roux, Miss Maud avait longuement regardé ce 
paysan qui lui parlait ainsi. Elle était intelli- 
gente et redoutable, Eile comprit vite. 

Pour cent mille, je refuse. net. vous 
entendes 

Fixez votre prix. le dernier- et n'y 
revenons plus 

Trois cent mille, dit-elle avec flegme. 
Girodias se leva, salua et partit. laissant son 
adresse. U reviut aux Graudes-Rocues pour 

,ricules (Ih wn» de mer et échappe» .si aut 
)bligatiotaii&BB lois sur le recrutement et sur i 
'iuscript'on maritime. de la Marine 1 
iii, inim-i JKWlMiiiétr.l.in-, avine!: 
ment 

les g'r. de ni'ji- 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nos Générais 

Le ctéoéral un?ot. nui va remplacer a Alger» 
\\i'!Iu,'onn. va ,:te 
oyat ayant e >: d 
ilOp 
̃ :'()!, 

n* i et en est sorti avec le me-me classement. Il 
était c.ipitaine à la légion étrangère lorsque la 
guerro de 18TU éclata, Avec les bataillons en- 
voyés en France, il prit part à la campagne de 
la Loire. uis lit partie de I armée de i"Est. Il ne 
quitta la légion que lors de aa Domination au 
grade de lieutenant-colonel, mais alors qu'il 
commandait comme colonel la 88' il obtint de 
retourner vers ses chefs légiomiajrea. 

A sa nomination au grade de général de bri- 
gade, il fut envoya dans t'Est, à Verdun, puis à 
Saint-Mihiel. T>e "à, il ..11:\ dans les Alpes. Par- 
tout il a laissé la l'épulatioa du chef actif, ar- 
dent, incapablr d'; tranniger avec la disciplina. 
En demi cummuaUait division 
d'infanU,: • s. 

Le génui». o^i.u, le nouveau commandant du 
corps, est un de nue meilleurs entraîneurs 
de cavalerie, bien connu dans le gauvernement 
de Paris, où il a Successivement commandé un 
régiment et une brigade. C'est un de nos plus 
jeunes divisionnaires; né en janvier ISit, à 
Puria, il est générat de division depuis le i9 oc- 
tobre 

Le général N'iox, qui vient d'être promu divi- 
sieonàire, est plus connu comme savant que 
comme '̃•«̃^ que ce soit un des plus dis- 
tingués ̃̃ ••; l'ancien corps d'état-major. 
De bon !a général Niox s'est occupé 
des questiüus géugrapbiques. De nombreux voya- 
ges en Europe et en Afrique l'ont préparé aux 
travaux qui ont fait sa réputation. Une grande 
géographie militaire, des atlas, un livre fort 
complet sur l'Algérie sont ses principales œu- 
vres. 

Dans les Conseils de Guerre 

M. Billftn.au, capitaine en retraite, rappor- 
leur [Ht1-; le Conseil do guerre de Marseille, 
passe, en la même qualité, au Conseil de guerre 
d'Amiens. 

M. Tavernier, capitaine au régiment d'in- 
fanterie. rapporteur près le Conseil de guerre 
de Paris, passe en la même qualité au Conseil 
de guerre de Marseille. 

Les Officiers aux Ecoles de Tir 

Un de noa confrères militaires fait remarquer 
avec beaucoup de raison que les avantagcs ac- 
cordés aux officiers sortis les premiers ,des éco- 
lee supérieures de guerre et de Sauu'iur, c'est-à- 
dire un avancement immédiat, devraient être 
accordés à bien plus forte raison aux officiers 
classés premiers dans les écolessde tir des camps 
de Chatons, du l'.uchard et de la Valbonne. Le 
tjr on le voit par la guerre du Transvaal 
joue un rôle rapjlal dans ta guerre moderne. 
Les officiers qui se sont montrés capables de 
préparer les moilleuri tireurs ne sauraient 
donc être trop tncouragés. Uu bon cavalier est 
précieux dans une armée, un tireur habile et de 
sang froid l'eat bien davantage. 

11 faut donc exciter l'émulatton pnrmi les offi- 
ciers détachés aux écoles de tir en donnant une 
sanction réelle à l'étude spéciale qui leur est 
imposée. 

Grave Accident de Cheval 

On mande de Saumur: 

Le lieutenant VanhufVel, du 'Il* dragons, se 
trouvait, vers quatre heures de l'après-midi, en 
service en campagne au village de Marson, lura- 
que sa monture ¡¡ étant emballée, il fut violem- 
ment projeté contre un arbre en voulant éviter 
un cavalier qui le croisait, 

M. VanhutTel fut relevé par ses camarades 
dans un état lamentable la figure écrasée, le 
nez brisé, les lèvres ioudues, U mâchoire fra- 
cassée. 

Le médecin-major do l'Ecole do cavalerie, 
appelé en toute hàte, lui a donné les premiers 
soins. 

l..e cheval, continuant sa course, est allé se 
précipiter dans un fossé très profond où il s'est 
tué net. 

La Haute-Cour 
La journée d'hier a été très calme et n'a donne 
lifti il aucun incident. Les défenseurs des incul- 
és sout venus au Luxumbourg, où ils ont con- 
tinué l'examen des pièces du dossier mis au 
greffe à leur disposition jusqu'il ce soir ven- 
dredi. 

Vers onze heures du matin, un dos prévenus 
royalistes détenus il la Santé, M. de Sabran-Pon- 
tevès, a été transféré au Luxembourg sur sa de- 
mande et écroué dans la cellule n° 9. Les cinq 
l inculpés actuellement incarcérés au Sénat sont, 
rappelons leers noms MM. Godefroy, Quérin, 
de Frécheneourt, Dubuc et do Sabran-Pontevès. 
D'autres détenus à la Santé ont, parait-il, 
adressé à M. Bérenger une lettre pour lui de- 
mander d'être trausferés dans les cellules de la 
Haute-Cour. 

Une démarche a été faite dans la soirée au- 
près de M. Bérenger par:\1. Louis Guérin, frère 
de l'inculpé, et M' Ménard, son dét^seur, pour 
obtenir du président de la Commission le trans- 
• fert de NI. Jules Guérin, dont l'état de santé, 
sans inspirer de vives inquiétudes, est très pré- 
̃ caire, à la maison des Frères de Saint-Jean-de- 
Dieu. 

Le Rapport de M. Barnard 

Les réquisitions écrites du Procureur général 
sont précédées d'un rapport dans lequel M. Ber- 
t nard résume l'ensemble des charges que fait 
apparaître l'instruction. 

Kn dehors de faits incriminés comme consti- 
s tuant le complot, il résulte de ce rapport que 
r c'est facte commis le 23 février dernier par 
M. Paul Déroulède et ses amis sur la brigade 
e dn général Hogetquo le Procureur générat re- 
s tient comme constttuant le crime d'attentat. 
Le Procureur général déclare que si la Cham- 
a bre des mines en accusation de la Cour d'ap pel 
o de Paris, statuant sur le dossier à elle transmis 
a par le le jugo d'instruction P.i.-ques, oh.uat; de 
s '"allai re de ta caserne de R^nilly. !J'il renvoyé 
devant la Cour d'assises de la Seine MM. Faut 
Déroulède et Marcel TIabcrt que sous !'inculpa- 
tion de complot ». c'est parce qu'elle a jugé 
13 qu'il n'existait pas alors charges suffisantes b 
a pour qu'ils pussent être inculpés d' « attentat ». 
e Le Procureur général s'attache dans son rap- 
port à faire ressortir que des charges nou- 

n'en plus sortir pendant trois ans, mais au 
furet à mesure que le terme fixé s'approchait, 
son sourire féroce s'accentuait lorsqu'il mon- 
tait là-itaut, sur la terrasse du belvédère, 
sous la gigantesque girouette où se balançait 
son aïeul de 93. 

Puis un jour arriva une lettre laconique 
« Venez » 

C'était miss Maud qui écrivait. 

Le duc était ruiné. 

Alors, le vieux partit en hâta- 

Elle, vint chez lui, à l'hôtel. 

Horace avait mangé toute sa fortune. Elle 
le lui prouva. Du reste, il le savait. 

Le duc avait contracté des dettes, nom- 
breuses, graves. Il était à bout de ressources. 
Bien, dit le vieux. Maintenant, à nous 
deux, Villefort. 

Il tendit à Maud trois cents billets de mille 
francs. 

Vérifiez, dit-il. les bons comptes font 
les bons amis. 

Tout était en règle. Il lui baisa galamment 
les mains et elle ne le revit plus. Un mois 
apré?, \la\1,1 un autre amant. Le duc 
se battait. grièvement son adver- 
saire. L'affaire j>r 'iitii mauvaise tournure. On 
l'étoulfa. iloracc fut changé de régiment et, 
de Compiègne, on l'envoya au 3e dragons, à 
Nantes. 

il y arriva guéri. 

Et quand, t sou premier jour de liberté, il 
accourut à Villefort, il tomba aux genoux de 
/a mère, en larmes, en disant: 

Maman, pardon, pardon, je te jure que 
c'est fini et que je ne le ferai plusl 

C'était vrai. Sans regrets, mais non point 
sans remords, du jour au lendemain, il chan- 
gea. Le trop-plein de vie était jeté. Le jeune 
homme avait vécu. L'homme restait, sérieux, 
doux à tous, itiiulj-'eat et boa. Et ce fut dans 

relles •. inconnues de la Chambre mises 
iceusation de la Cour de Paria, afftnt été afcé- 
coagM les différentes» Ligues, l'arrêt petite 
;.1 Chambre des mises en accusation 
jftfilo la Cous- d'asfis*», qui a acquitté 
.̃̃«.̃ :̃; et Marcel Habert, ne tent 
i- rinculpation d'attentat soit 
Le Procureur gf net donc Ma Sue 
i'.xiom.. u-i :i.iue ̃• idem, d'après 1c- 
i.erUins membres de la Commissio-i 

i. ulLiou se moatraient d'avis qud la Iûl. ü 
loppée par le Procureur général pour tusliuer d d 
la légalité de fa reprises, devant la Haute-Cour, h 
sous une autre inculpation, de l'alfairo de la ca- il 
serne de Rcujllv, déjà jugée par la Qouj- d'assi- fi 
ses, demandait a être mûrement rédéchie. 
IL p»uri"Wt doue y avoir oontMv«f*<3 sttt t» Il 
point de la part de quelques commissaires. On a 
croit toutefois que tss arrêts de la Commission v 
seront conformes aux réquisitions de M. le pro- 
cureur général. t 
Explosion de Grisou en Mer 
Marseille, 26 octobre. 

Une violente explosion s'est produito ce soir, 
à cinq heures, à bord du vapeur autrichien Do- 
rotea, qui devait partir aujourd hui même avec 
un chargement de charbon. La cale avant avait 
été fermée hier, avant l'appareillage. 

Tout à l'heure, un matelot ouvrit imprudem- 
ment le panneau et on croit qu'il descendit avee 
sa, pif*: allumée. Tout à coup une détonation 
formidable retentit, tes panneaux volèrent en 
éclats et pluêicors matelots qui se trouvaient 
sur le pont furent projeté? en l'air. Deux retom- 
bèrent dans lu mer; un put les sauver. 
Mais il y a cinq personnes blessées sérieuse- 
ment, parmi lesquelles le second capitaine, dont 
l'état inspire des craintes immédiates. 

L'explosion est due une conriagration de 
grisou. 

Ajoutons que sans la rapidité des secours un 
incendie allait se déclarer et qu'il aurait pu 
avoir les suites les plus funestes. 

LE 

Crime de la Rne^Pierre-Leroiix 
COUR 0'ASSISES DE LA SEINE 
La Cour d'assises de la Seine juge aetuelte- 
ment les auteurs de l'assassinat qui fut commis 
le 7 janvier dernier, 20, rue Pierre-Leroux, ?ur 
une vieille épicière, Mme veuve Joly, àgéti de 
soixante-six ans. 

Ce sont, on sa le rappelle, trois jeunes gens, 
dont rainé n'a pas encore vingt et un ans révo- 
lus. Ils se nomment Eugène-Alphonse Burgert, 
Joseph-Yves llartin et Pierre-Clovis Mathieu. La 
maîtresse de l'un d'eux, une fille Binau, âgée de 
vingt-cinq ans. est poursuivie en même temps 
qu'eux pour complicité par recel. 

Cette affaire doit occuper trois Les 
débats sont présidés oar M. le cou.- cier. 
M. l'avocat général Bregeautt occupe le -i.ge du 
ministère public. 

Au banc de la défense sont M" Lévy Alvarez 
pourBurgort, Antony Aubin pour Martin, Henri 
ltobert pour Mathieu, et enfin M* Jolly pour la 
fille Binau. 

Voici, d'après l'acte d'accusation lui-mOmo, 
dans quetles circonstances cet épouvantable l'or- 
Découverte du Crime 

La veuve Joly, dit cadocument judiciaire, était 
une vieille femme de soixante-six ans qui depuis 
longtemps exploitait une épicerie 20, rue Pierre- 
Leroux. Elle habitait à cette adresse avec sa petite- 
tille Marie-Rose llarbedette, âgée de sept ans. Elle 
passait pour avoir de sérieuses économies et on 
savait qu'elle vivait seule avec l'enfant. 

Le 7 janvier dernier, des voisins, vers dix heures 
et demie, remarquèrent que la porte de la bouti- 
que était entr'euverte et qu'il y avait de la lumière 
a l'intérieur. Ils entrèrent et dans la première 
pièce trouvèrent le corps de Mme Joly gisant Sur 
le sol au milieu d'une mare de sang et portant les 
traces de cinq coups de couteau. Dans la poitrine 
était enfoncée jusqu'au manche l'arme ayant servi 
au crime. C'est cette blessure qui avait déterminé 
la mort. 

Dans l'arrière-boutique, couchée dans le Ht 
qu'elle partageait avec sa grand' mère, la petite 
Marie-Rose dormait profondément. Les assassins 
avaient pourtant pénétré dans cette pièce, fouillé 
farmaire et fait main basse sur les valeurs qu'elle 
renfermait (neuf obligations du Crédit foncier, 
deux obligations Pans- Lyon-Méditerranée, une 
obligation de la Ville de Paris). Sur la table placée 
à coté du lit se trouvait un long couteau, sans 
doute apporté lit pour s'en servir dans le cas où 
l'enfant se serait réveillée. 

Burgert, Martin et Mathieu furent arrêtés te 
surlendemain. Martin portait à la main gauche des 
égratignures récentes paraissant provemr de coups 
d'ongles. Une perquisition pratiquée chez la fille 
Binau, maîtresse de Mathieu, fit découvrir les titres 
volés, et les coupables firent des aveux. 

Malgré leur jeunesse, Burgert et Martin ont 
une réputation déplorable. Mathieu a été con- 
damné a treize mois de prison pour vol. Burgert 
appartient à une honorable famille, mais il a com- 
mis des vols partout où il a passé. Depuis quelque 
temps, il avctit projeté de faire le coup; mais au- 
paravant il en avait combiné d'autres qui ont 
échoué. 

C'est Burgert qui avait indiqué Mme Joly. Il 
avait demeuré en face de l'épicière, et celle-ci 
avait rendu des services à sa famille pendant une 
maladie de sa mère. Il proposa l'affaire à Martin, 
qui accepta en décidant d'y associer Mathieu. 
La Scène 

Volet de quelle façon ce sinistre trio accomplit 
son horrible forfait et quelle férocité il y ap- 
porta 

Le 7 janvier, vers cinq heures, Burgert et Mar- 
tin se rendirent chez la fille Bina' 5, rue Git-le- 
Coeur, où ils trouvèrent Mathieu, et les trois cri- 
minels se rendirent dans un bar où ils se partagè- 
rent les rôles. Ils décidèrent de tuer l'épicière. 
Mathieu remit à Martin le couteau à virole qui a 
servi à commettre le crime. 

A huit heures, ils quittèrent le bar et se diri- 
gèrent vers la rue Pierre-Leroux, où ils se mirent 
en observation au coin d'un passage situé en face 
la maison ae MmeJoly et attendirent l'heure pro- 
pice. C'est Burgert qui devait frapper; et Martin lui 
remit le couteau à virole. 

A dix heures, Mme Joly, qui avait déjà fermé 
les volets de la devanture de sa boutique, se dis- 
posait à fermer la porte, lorsque Burgert entra 
suivi de Martin. Celui-ci ferma la porte derrière 
lui et demanda du saucisson. Pendant que Mme 
Joly le servait, Burgert hésita à frapper et passa 
le couteau à Martin qui s'approcha et frappa l'épi- 
cière à deux reprises dans le dos. La malheureuse 
s'affaissa et l'assassin tomba sur elle, puis comme 
elle poussait des cris inarticulés et/iriffait les mains 

le travail, un travail opiniâtre, qu'il chercha 
l'oubli de ses fautes de jeunesse et la répara- 
tion des années inutiles qu'il venait de dé- 
penser follement. 

Mais du haut du belvédère, sous la potence, 
Girodias veillait. 

Et sa main noueuse fouiltant les longs 
poils gris de sa rude barbe, il disait 
Il est trop tard! 

Le vieux chargea un homme d'affaires de 
Paris de veiller sur les créances de M. de Vil- 
lefort et de les racheter toutes les fois que 
l'occasion s'en présenterait. Cela prit six 
mois et ne fut pas, en somme, très difficile. 
Le créanciers savaient la situation du jeune 
homme désespérée. Il lui faudrait des années 
pour remonter à tlot. 

Girodias offrait le remboursement intégral. 
Ils acceptèrent. 

Dès lors, Girodias était le maître. Il possé- 
dait plus de quatre cent mille francs de 
créances sur Villefort. U pouvait le frapper 
à coup sur, choisir la place où il frapperait 
et précipiter à sa guise les événements. 
Au château, on était sans défiance. Le duc 
n'avait mis personne au courant de ses affai- 
res. Quand la première réclamation de Giro- 
dias arriva, apportée par son huissier, et que 
le plan du châtelain des Grandes-Roches ap- 
parut en pleine clarté, ce fut une épouvante 
1 Ville fort et l'on se crut perdu. 

Cependant on ne l'était pas encore. 

La duchesse ne pouvait touehcr il la for- 
tune de Roland, et Roland, mineur, ne pou- 
vait lui-même en disposer. Mais le domaine 
de Villefort restait à peu près intact à la du- 
chesse. Il fut hypothéqué. Et romme ce n'é- 
tait pas suffisant pour couvrir les créances, le 
marquis de Vlvarex fit le reste. 

Dans le mois d'octobre, à force de sacrifice», 

de son agresseigr, Martin du \O9Q Sou (eau [ 
dont l'épicière venait de sa «ervir pour eçuper le 
saucisson et voulut l'enfoncer dans la' poitrine de 
sa victime. H'y atrwjBant p»*, B dti» « Bppgert 
« Appuie! D et Burjjert vint lui porter assistance. 
Le couteau pînétra s'orî jusqu'au irsunea». 
Il fouilla ira dans l'arrière- 
bontique, eubies et prit les 
valeurs. 
Pendant ce taa>fe, la vMne criait toujours. Il 
alors Burgert, qui vint à son aide, et tandis que ce i 
dernier tenait la tèle de la pauvre femme, Martin 
enfonça dans !• gorge d» I «pioière ua tampon de 
,:age, puis il se rendit son tour dans t'autre pièce. 
U savait qu'use enfant y était ooucb»». U s arma 
d'un couteau déoauper le lard. Fort 
heureusement pour elle, et c'est a cette circons- 
tanoe qu'elle dut de ne pas être assassinée, l'en- 
fant ne s'ëveUlajf as. 

Burgert déposa alors la couteau sur une table, 
coté du lit, pour s'an sarvip le cas éefeéMtt, pois, 
après avoir fat main basse sur tout ce qui pou- 
vait s'emporter facilement, il revint dans je ma- 
asin, 

Mme Joly remuait encore. Martin retira la cou- 
teau qu'à deux ils avaient enfoncé dans la plaie, 
puis il le replongea de toutes ses forces dans la 
poitrine de la violiraa et sortit accompagné de son 
complice pour aller rejoindre Mathieu, qui avait 
fait le guet pendant ce temps. 

Les trois misérables se rendirent alors chez la 
fille Binau, à laquelle ils racontèrent qu'ils ve- 
naient de faire un cambriolage Montmartre, et 
se partagèrent le produit du voL 

On plaça entre deux matelas tes titres, que Ma- 
thieu par la suit» devait négocier. 

Puis pendant deux jours le quatuor s'amusa, et 
c'est au cours d'une Ate qu'il fut appréhendé par 
la police. 

A l'Audience 

L'audience a été ouverte à midi. 

Les accusés sont introduits. Ce sont comme 
nous le disons plus haut, de tout jeunes gens, 
imberbes, d'apparence chétive. Ils ont cette pi- 
leur que procurent les vailles et la débaucue. 
M. le conseiller Mercier procède, après les for- 
matités d'usage, à l'interrogatoire des accusé». 
Il débute par Martin. Les antécédents dl: cet 
aceueé sont déplorables. li appartient à une 
honorable famille, mais n'a pas profite des boas 
principes qui lui ont ^té inculqués. Il a exercé 
toute une série de métiers, mais n'a réussi dans 
aucun. Il a chanté dans tes cafés-concert de 
viugtièiBC ordre sous les faux nom11 i* '"uUreuil 
et de Btkxl. Martin découchait du 
temps, paj^nant ses nnitt= en i*om|> un:; 
suspecta. C'est au cours .ba.ui-b.es qu'il 
connut Burgert. il lu i xr pour un 
frère et lui attribuait la d'élève de 
l'Ecole des beaux-arts. 

Il commit avec lui plusieurs vols. 

M. le président Mercier examine e<v 
passé de Burgert. S'il est meilleur qui 
Martin et si cet accusé n'a p-»c ̃'•̃ 
nation, il le doit a cotte seulr 

que son père, homme très ho1., 

gré sa mauvaise conduite, jaunis ;ibunduuné. Il 
:i Ip.s n»>rst»Hniis :m 

viugtieiBC ordre sous les faux nom11 ̃>* 'Hioreuii 
et de Btkxl. Martin découchait du 
temps, passant ses nnitt= en i*om|> un:! 
suspecta. C'est au cours .ba.ui-b.es qu'il 
connut Burgert. il le i xr pour un 
frère et lui attribuait la d'élève de 
l'Ecole des beaux-arts. 

Il commit avec lui plusieurs vols. 

M. le président Mercier examine en- 
passé de Burgert. S'il est meilleur qui 
Martin et si cet accusé n'a p-»c ̃'•̃ 
nation, il le doit a cotte seulr 

que son père, homme très h' 

gré sa mauvaise conduite, jaunis ;ibunduuné. Il 
a remboursé chaque fois tes personnes au pré- 

judice desquelles son Ilis commettait se- ̃ 
Burgert a travaillé dans diverse 

mais il s'en est toujours tait cong< 
eau- icalesse. Il vohut dans Us i-^ci.i. 
de ;t'3. 

Sun vvtt-, que sa conduite désrsp^r.'ùt, le lit 
hospitaliser, mais Martin. qu'il ruunaissuit déjà, 
se donnant comme son cousin, vint l'y eu- 
cherche! 

A partir rie ce jour, Bnrgert ne reparut plus 
au foyer paternel et ttk -un. cette existent v-ur n- 
bonde jusqu au moment uù il se faisait .ivreu-r 

perdu son père alors qu'il awiii onzo 
S«S • r i f;-y' ̃-̃̃̃-̃̃̃̃̃̃•' (miitUOll. 
Il tilaitdans 
les ..ivcir sur- 
tout vécu de )ii prostitution, 

reocofltrw une nuit ou l'autre Borfrert et Mai- 
tin. C'est ce (jui arriva, cl il associa son sort ù 
celui de ses deux nouveaux ami*. 

On le représente dans les renseignements de 
police comme étant sournois et violant. 
Quant a la flile Bineu, elle éperdu se» parents 
très.ieune. Klle habitait Bmilo^ne-sur-Mer. C'est, 
il Paris qu'elle s'ast perdue. Kilo eu de nom- 
breux amants et n'a plus vécu que du fruit de 
la débauche. 

Elle fut chassée à eause de son innonduite no- 
toire des divers hôtels où elle habitait. Elle fit 
connaissance de Mathieu en iSyti, au mois de 
On ne robité. Kilt» n'a 
jamais t; 
I/Interrojxatoire 

M. le président Merci: donne maintanant aux 
jurés quelques explicationssur la façon do vivre 
de la veuve Joly, Il rappelle comment le crime 
fut découvert. 

Les constatations faites permirentAla Justice 
d'établir que cet assassinat avait etb aceoinuli 
par doux puraonnes au tnuins. Reprenant ria. 
lerrogakiirc de Martin, M. le président lui de- 
mande 

D. Vous connaissez Burgcrt depuis 1898 m 
semblez avoir eu sur lui un néfaste ascendant. 
Est-ce vrai? 

R. J'étais son ami, voilà tout. 

D, Vous alliez le chercher chaque soir, et des 
témoins affirment que c'est vous qui l'avez encou- 
ragé au vol. 

H. C'est inexact. 

L'accusé reconnaît toutefois Stre allé chercher 
Burgert à l'asile où sou père l'avait hospitalité. 
D. Burgert a déclaré à l'instruction que c'é- 
tait vous qui lui aviez appris à voier. Est-ce exact? 
R. Je ne lui ai rien appris du tout. S'il a volé, 
c'était de son plein gré. 

M. le président rappelle à ce sujet les divers 
vois accomplis par ces deux malfaiteurs. Ils 
étaient Fun et l'autre très résolu- 

pas hésité à tremper plus UH le*. 

le sang si l'occasion s en ét-iit otl 
partaient en expédition, ils étaient toujourn \Ou- 
nis de foulards, mouchoirs et corde destinés soit 
à bâillonner leurs victimes, soit à les étrangler. 
D. Le jour du crime, ne vous êtes-vous pas 
livré à une mimique étrange dans votre logement? 
Vous faisiez le simulacre de remettre une lettre à 
votra ocsBftocc Burgort, puis celui de l'étrangler. 
L'hôtelière vous surprit et éprouva de cette scène 
une telle impression qu elle fit part de ce qui ve- 
nait lift se passer à son mari, et celui-ci vous con- 
gédia, ne voulant pas avoir de tels locataires chez 
lui. 

H. C'est de l'invention pure. L'hôtelière ne 
1 pouvait voir dans notre chambre. 

I1. Le fait est pourtant rigoureusement exact. 
Une autre personne vous a également vu. 
il déclare qu'il n'était liun de tuer la 
veuve Joly. ils devaient it la bâillonner. 
D. Pourquoi, chemin 'aîfsit, avez-vous de- 
I mendé & Burgert son couteau ? 

R.- C'était pour couper des sandwichs. 
M. le président rappelle maintenant quelles 

de dévouement les uns pour les autres, ils 
purent se croire sauvés. 

Et le matin d'un dimanche, le duc Horace, 
arrivé de tantes pour passer la journée à 
Villefort, partit à pied, un portefeuille sous lo 
bras, pour se rendre aux Grandes-Roches et 
liquider avec Girodias l'affaire tout entière. 
De Nantes, la veille, il avait télégraphié et 
Girodias était prévenu. 

Le bonhomme était loin de s'attendre à ce 
dénouement de son intrigue savante. Il esti- 
mait que les Villefort se noyaient; il ne 
voyait personne qui pût leur tendre la per- 
che et la visite du jeune duc n'étai 
rée par lui que comme une dénias 

allait assurément lui demander ikn .i^» 
pour payer, où on le supplierait, mais où il 
était energiquement décidé à se montrer in- 
traitable, sans concession et sans pitié. 
ilétaitquand même un peu nerveux 'or^nr>, 
de la fenêtre de son cabinet de 
rez-de-chaussée, il vit s'avancer il ;̃; 
Villefort. La vue du portefeuille lui tlviiua un 
coup au coeur. 

Il se leva brusquement, les doigts crispés 
à son bureau. 

Est-ce qu'il viendrait 'ne payer ? 
Cinq minutes après, les deux ennemis 
étaient en présence. 

Girodias se montratt nn peu déconte- 
nancé le duc, froid et méprisant. 

Horace salaa à peine, prit sans façon une 
chaise, s'assit de l'autre côté du bureau, tour- 
nant te dos à la fenêtre, eu face de ftirodias, 
posa sur le bureau son portefeuille, et sèche- 
mant 

Examinons nos affaires, veniez-vote, et 
terminons une fois pour toutes. 

-Vous venez?. Vous désira? 

Je désire ne plus entendre parler de 

furent le* entre les trois t 
d'eux, 
D. Qui de tous le premier dans la 
boutique d» la 
R 3 ,r,!cr! q|i frappa i la portil et' 
4mm en:.u.U < .i.v.aa UBip». 

Les accusés que la veuve Joly 
découpait le s,tuci:fM»,- un moment d'héatte- 
tioa. 

B. Burgert même n» rttl-il pas prit de peur et. 
tR^chercha-t-ii pas Il se sau\'èr? Mats vous aviez 
pris soin de fermer la porte. 

R. La porte est restée entr'ou.¥fflrte tout ts 
tempe. 

D. Pourquoi n'avei-vcms pis frappé votre vio- 
time an moment oà elleeoupaille saucisson t Vous 
avez t'it à l'instruction qua c'étiul jiarcu que 1 en- 
droit où elle se trouv»'* et. irop étroit. 
R. Ja n'avais pa^- de tuer. 

D.- Vous n'avez' a ce moment parce 
que l'épicière vous faisait i'iee et était elle-même 
armés «'un couteau. Vous avez eu peur. Vous 
.va attendu pour aijjr qu'elle tournât te dos 

retirer son coi.1 

t> détail fai! 
phi- ̃̃̃ 
président r*pj.» 

a'ritfunce pas. Âidt 

et Buigert vint lui ( 

L'AcQosi, baissant la. itte. C'aat vrai. 

Martin nie avoir | .̃ 

coup de couteau qi; 

victime et deferniitu» ,i ;̃ i 
Ce n'est pas moi, dit-il. Ce doit être Burgert. 
Je ne voulais pas, d'aiHeurs, la mort de cette 
femme que je ne connaissais pas. 

Cette déclaration provoque des murmures. 
D. Comment, vous ne vouliez pas, dites-vous, 
la mort de cette femme et, de votre propre aveu, 
vous l'aviez, à quatre reprises, frappée de votre 
arme! 

R. Ce n'est psa moi qui ai porté le cinquième 
coup. C'est Burgert qui l'adonne quand j'étais dans 
la chambre. 

Martin ne nie pas les autres détail» relatifs i 
cette effroyable scène' de férocité. Il reconnaît 
avnir participé ;tu vol Vui suivit l'assassinat et 
avilir reçus» part de butitt. 

l'uur nu pus laisser du tracen. il emportât son 
couteau ct son ch.tpaau qui était touibé- itaiia le 
sang de la victime. 

0. tTavez-vous pas, avant de quitter le théà'.re 
de votre assassinat, jeté un regard sur votre vic- 
vieille ne nous vendra pas 

R. C'est vrai. 

Martin raronte lui-rn"-mc rc rçtii «e passa après 

le crime. 1! ilure, île 
| peur de se f.; sa m:il- 
li • UIï-Uil qll Ult 
ait inoniu. 

Les nuirez AtM'iist's 

̃ •̃̃̃̃̃ ̃̃̃ ml à l'interro- 
g.il: ;iéuu«r le plue 
̃•i'ii Ui-u .<ui- l'ui. qu'il le redoutait et lui obties-ait 
surtout par criunte. 

J ai voulu, uu-ti, me sauver une lois un-ut 
dans la boutique; j étais effrayé de ce qui «Mlait se 
passer. Mais j'ai trouvé la porte fermée et n'si pu 
Fuir commej en avais l'intention. 

BurKfirt est sur tous ces points en désaccord 
romplut avec Martin. Il reconnaît avoir aidé son 
complice à enfoncer le coûtent dans la poitrine 
de la victime; mais, «il l'a fait, ajoute-t-il, ce- 
tait sur la menace de Martin. qui lui eût pçut- 
l'tro fait un mauvais parti s'il ne lui avait ciMé. 
L'accusé affirme qu» ce n'est pas lui qui 
porté le cinquième 
transperça le cœur de Pépinière, mais bien 
Martin. 

Mathieu a borné son système de défense à pro- 
tendre qu'il n'avait jamai» été question de tuer 
la veuve Joly, mais de la bâillonner seulement; 
que s'il eut su qu'il devait en «Mrs autrement, 
il n'eût pJirtar -̃ ̃'̃̃̃ '̃̃ le guet. 

La tille Bin r>le en eette alTairi' 
pst un peu cit.- (u'el!« a ignoré ijiif* 
les valeurs qu'un a apporU^-s <-h -ov«- 
nuient d un crime. Elle croyait sirn n un 
cambriolage de lab.inde qui n'eu own. (<« U ail- 
leurs à son coup d'essai. 

Aujourd hui, audition des témoins. 

Dépêches 
LES COMMERÇAfrrS FRANÇAIS D BKLO1QUE 
Bruxelles, ojilohro. 

La Chambre française de commerc 
dustriê. londée le ii de ce mois et p! 
la présidence d'honneur du ministre il. 
a U:nu sa pretnière séance Je mercredi 
bri-, 'hins ira bureaux dc lliùkl de Raven*- 
on, d'un caractère strictimenl pr 
a ntiçre consacrée aux travaux pré- 
lin: < uiicernant l'installation, les pro- 
(<rainmi'8, statuts et règlements de la nouvelle 
Chambre. 

A l'issue de la séanre, le Comité ronstitoant, 
dont M. Halot e*t président, a, au nom dea qua- 
tre-vingt-dix membres fondateurs, tous pré- 
Keuts, adressé des télégrammes de respectueux 
à M. le Président de la République 
-•̃, au roi des Belges, à M. Delcassé et à 
rand. 

.iislitution définitive de li f.hamiire de 
commerce et 't'industrie a été off no- 
tifiée au gouvernement belge, an. t,ou- 
vernemeùt français. 

EUGÈITB DEGRAETTÎ 

Eugène Depraevc. le survivant Hps .ieux frères 
Rorique, «'findamné au baRi; '̃̃ drame dü 
Nohariti et gracié par le Il. la Hépu- 
bliquc. '̃ ̃"̃i'• liier soir a 

Doits "ii de famille, il a !̃̃ 
Son inu" dit qu'il allait, dès 
travailler à sa rctiabilitation et qu'il 
rait en Océanie les marin6 quon 
la népubinue un' 

unis laquelle il pro- 

teole uu nouveau ̃!<; .-ùii 

UNE GRÈVE DB COCHERS 

Barcelone, 26 

Tons Jft* rorhfirn dépendant des C 

de voit!. -̃̃ -̃ >̃ >.r;:yy.- 
mis en 

vous, me soustraire pour toujours à toutes 
vos coquinerie; Vous comprenez' 
Payer 1 payer 1 balbutia le vieux pay- 
san. 

Et il tomba comme une masse sur son fan- 
teuil, la. sueur au front, pris d'un éMouisse- 
i meut devant 1 effondrement du rêve de toute 
sa vie. 

¡-On dirait que cela vous fait peur t dit 
Horace. goguenard. 

Mais autre avait reconquis déjà sa pré- 
sence d'esprit. 

Je viens, en effet, d'éprouver une grosse 
émotion. Ne vous en déplaise, et sans vou- 
loir vous outrager, je croyais mon argent 
'perdu. Or, la somme vaut la peine qu'on la 
regrette. Je suis donc aussi surpris que 
joyeux. 

Le vieux alla tirer d'un coffre-fort un volu- 
mineux dossier. C'était celui d'Horace, il l'ou- 
vri!. Et pendant une heure, penchés tête 
contre tête, ils étudièrent toutes les pièc<° 
qu'il renfermait. 

Quand ce fut fini, Girodias releva le iront 
Tout additionné, voua le voyez, sans 
les frais, qui ne sont pas encore bien consi- 
dérables, vous me devez quatre cent vi ngt 
mille francs, net. Je vous fais cadeau des 
frais et ne vont tiens compte que du princi- 
pal. 

Je paierai les frais. 

C« sera eomme Il vous plaira. Vous avez 
la somme îà dedans? 

Et sa grosse main pollue désignait le por- 
tefeuille éléf ant de Villefort. 

Oui. 

Intégralement? 

Tout entière. Il n'y manque pas un cen- 
time. Préparez le reçu.- 

mportance parée qm î«» p^'r' <*f «ux. 
soehn 

Les Grèves dans le Doubs 
•' '.héliard, octobrô. 

La situation. 
untfAv>> ̃̃>̃ 
uttiti' ̃̃• <«*1««r 
ttiri). sont vettu» 
proM- d drapeaux. 
uu :uc ait Aa- 
dinr 

Là. '• --nt 
Un cortès« d'au 

route de Beauiourt par la v 

de ..j 

• rtu^e." 

a tftiupe fiit dwmsvndéo h M> lA 

̃ (i'-puid 

Ht, AU- 
dan 

A 

il. ouvriers sur 
cent ciu., 

Cent ou floche, à Voa»> 
:'usit)»' ^.ihiflT 
SOU; •̃̃. 
VCl ̃ ̃ ̃ -̃ JiT.i'i à tjUit 
liCUlCb du Atilt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le comte V ̃ 'iir*p 
vtranKtres d>- iHùr 

<ia Krauco en Hussic. 

Le grandiluc Micljfll Micnmlowitch est. xrrt*§ 
hier matin à CariM, venant dn Londirs, aceom» 
j<<i£ué or ia coii)U:t-it Torley, na feninm. 

n H9 
complètent l'tinf" |>nr l'autr*1, vk->i> .̃ au- 
torisées ̃̃" 
afait M. 
dniil In 

«;.̃>̃. 

n-ntiuvi.-ii r n 

ses canota dt: 

le nom du hic i. 

se trouvera pius à même 'i 

nombreuses infortunes qu'cIl 

s<;r. 

Le Syndicat de la boucherie «le P.tris et les 
<lélégm;s des de boucherie ili»provénc« 
unt donné, Ii' t 

*srr- 

La plus Kramlf cordialité (met 
pendant le dtaer, d««t l« n>< >flV4k 
Au dessert, plupicui-s <l»r. vumr 
ct's p<r M. Aultst, i« la 
boucherie, cX par la 
iTuix ilïi Mér' t 
IxHuh'iiie ili 
parisienne. 

Apivs plusiciirs autrt's 'fiscourH, on ^'c§t-9^ 
parti en se duuuaiil rondeï-\ou» à 
chaiae. 

On ne, Auckland ;dê^f 
Au iiK-iT, m •' ̃̃ ̃'̃'•% 
Français, ne 

te-! 

dc>- u 
mnsuUt à Wellington et à I au- iair# 
d'Auckland, tous 1rs Scox de Fi \im* 
reols et leur^ <><\Bt 
.i«iti>- 
'(̃meut, à cjiltur U }jiua tiit pu*taii» aa p«H> 
Ion. 

Ma h> nt, cette énorme succession -• 
tout j ii- lit le démontre n'est qu'un 
mythe, n'a jama'w pntr- '"r dit 
riebixsinrm vieillard et les rech i-rée* 
n'ont pu faire découvrir la ">"•̃ 
Senx. Il n'y a pits même trar i au» 
cune époijuu. ,in décès <i"UB i' n«Ha* 
iktbt'-i. r:>ieux parait «calé 
par un m; -iMirtiour. Peut-êtro :i»t.i| 
dans le plan d'une esrroq !•; genr«j 
des fameux trésors en E<p.« les inW» 
ressés feront bien de file méfier. 

I. ̃ .-̃"̃. l'institut 
Pa !̃-̃ granJ 
an, ,m# 
C.f 
lie. :̃ sut 
pl:> 

i ;ous 
1 les awsi i1k|m« 
ri d'hy.. i:*ir« 
t 

fr'-irurp pfr| t 
lie et duCon» •; p*» 

ouvert la t 

Girodias se 1<;v,i. hourra im<- • • î t » iji bois 
qu'il trouv.. '-tntap 
devant ia f< .<;ttioa 
devant 

Au i nu tes d'attente. le duc, 

otis n? m aves pas compris un reçu 
et flnissi'ti -fn! 

Giro<li. tira une bouffée, bo retourna, et 
dit, paisible 

Ma foi non, je ne vous donnerai rien 
du tout. 

Le <?'tc s* dressa bmsn'i'lTn''n(. Il prévit 

Itl 
V; ;i .ùaïstera 
i1*hi]ii;: ijue voua 
voulez me von- pi.'nsw bteo 
que je n" r 
!«'̃̃̃̃ ̃– merci. Mais vouï 
rr. ne jeter vos billets do 
qtii me oV-r-Mt )<̃; tiens 
'es fomi' ';̃• inèra 

nile .ïHjcr ueus 

q xi en 
ture. <- 
que je • .a 
&unplcuieiit, je > 

A fî'ioi !w: 

C iorez pas 
démord 

Il ri'uiiii les les rang' ;ïos« 
sier, enferma celui-ci dans le lonl 
ii repoussa la lourde porte. 

Et ajoute C est mon dernier mot. 
(A suivre.) «Iules Maut. 

