Hj© IPetrfc

S allocution dans laquelle il, présenté le docteur ilr" ̃̃ son auditoire et rappelé ses travaux s, notamment sur la lièvre jaune, le général, etc

Le conférencier a ensuil<; pris la parole. Il i fait l'historique des diverses épidémies de r depuis les temps les plus anciens jusqu'à temps derniers, où le fléau éclatait presque simultanément dans les Ind s, à Madagascar, à

Maurice, à la Réunion, en Egypte, eL enfla à

Oporto, en Portugal, où l'heure actuelle il fait encore des victimes

En arrivant à Oporto, le docteur. C b eU&ct son collaborateur, le docteur Salimbeni, se heurtèrent au Hcpticisme des médecins portugais et d'autres nations aussi. Mais leur- m-i'v. niions ne tardèrent pM il disparaître.. les rteuz savants français ayant pro< inoculahou8 du sérum antipesteux du docteur Yer n, le chiffre de la mortalité tomba de à 1 tient. H a été, en outre, étabti que cou, ;t,!o f 5rum roiifé.riiit uneitnmuûiU d'envirun un

En lurminii ffttwrc prtUPs pour cmpêciier i ̃ •ii'rot de notre territoire par les fléau, de terre, soit par voie

Avant de levé l,i il remet'cié le conférencier gc à ces fidèles et courageux ofi; (les santé do nos colonies, qui, c<m i'jux, Calmette et plusieurs autres, ont mérite l'admi ration et la gratitude du paya

Berl ureau ne voyage jamais sans se renseigner plutôt dix fois qu'une

L'autre jour, un pen avant le départ du traïn il demande à un employé ce wagon va. bien jusqu'il Marseille

Oui, monsieur

Le compartiment una j'occupe aupsiî

Un Déraillement

Le train de voyageurs qui part neuf heures cinquante du matin, sa dirigeant sur Chan titly et tiruil. venait de quitter la gare du >i hier matin, l'heure habituelle, lorsque venu entre les ponts Douduauville et Jean-1cois-Léoiue, en face de la cabine numéro les trois voitures d'arrière sautèrent hors il !; rails

Ulent causa ur Dmi ui'iirH, qui sautèrent i>rt'Cipuaiiun>;iit hors geurs. projetés l'un sur ont été simplement contusionnés

Par suite de ce déraillement, lea voies sont demeurées obstruées pondant prds <!>̃ deux heures, et tous les traii CImiitilly ont dû emprunte; jus qu'aux fortifications

Vèr tnidi, la circulation a été rétablie

Los dégftta matériels causés par cet accident

Boni assez importants

M. Mittelhaiiscr. romroissaire scécl.il le police île la gare du Nord, a onvurt une ennuote avec les ingénieurs de la Com̃pattnï pour rechercher les causes de. ne de nt. que l'on croit dft on Kfrtul .l'aiUne Mort mystérieuse

M. Harpin, roirirnispaire de police <hi quartier de Gliguahcourt, il envoyé à la Morgue, hier malin, le cadavre dnnci jeune tillu nommée

Âdrienne M àcéa de vinift-dnux ans, ttoût les parents sont domiciliés rue llamffy irt • '̃^t-civîl du l:> >>̃ i-ronJi; :s l'orniali ne la lïiorl. le .̃̃ M s nt suspectes à ce point que, 0,111 lo quartier les commérages vont leur train

Nous ne nous fer ̃'otio de bruits qui circulent au sujet s convient t'atti -uiIttU de l'autopsie qui va être faite par,un médecin légiste désigne par le Parquet

Un Etrange Personnage omnibus du square Combes

L'homme fut porteur titres d'une somme de chargé rie porter il Londres à une tlrtrc personne, cela dans un but qu'il avait 1'inter.tion do dévoiler

Combes été mis !a disposition de M. Danion, juge d'hirtruciion, qui linterrogera au jotirrt hui

IL choisi comme avocat M' Mentaux

Ua Chameau récalcitrant

Deux Il service d'un dompteur dont la-mén installée à-la fête du boulevard

Rtétiaru-t.. ̃•••. avaient été charges d'aller cherchar dans un autre établissement donnant des représentations en banlieue un jeune chameau qu'ils amenaient hier matin, cheminant tranquillcment le long de la rue des Pyréuécs

L'animal, pris <Tun subit capriee, s'arrêta net refusa d'avancer, se cabrant, essayant de mordiller les branches des arbres

Malgré tous leurs efforts, ses conducteurs ne parent le déterminera faire un pas

Vainement Ha employèrent tour tour la douceur et tes arguments frappants, rien n y fit-; pendant près d'une dnmi-h Mire l'animal exotique'.dcmeura Et. sa place, ferma comme un roc

Puis, profitant d'un "l'i les deux nègres avaient tAché les • lesquelles ils le maintenaient, lo ci irtit au pas dc course, suivi par ses deux fiai tiens dont les cris le fm^ai^nt fuir de plus belle

Effrayée, une fllktie de onze ans, Mathikl

Vernier, dont lesparents sont domiciliés rue des

Pyrénées, qui traversait la chaussée pour aller faire, une commission, vint se jeter dans les jambes de l'animal qui la renversa

Des passants i~r! ̃̃•̃' ta tlilette et constatèrent qu'elle en quitt^ avec quelques contusions

Pendant ce temps, les nègres avaient. enfin

Il)'255 W du terme

Est il lit k amortis

Compagnie

VALEURS FRANC parts (le fondateur

Il' 810 450 50 449 de

Douve

W ri

In

Il il

Ci

SI de üe réussi k ressaisir leur chameau. L'arrivée d'an tramway à air comprimé avait effrayé llànimaldu désert, qui s'était arrêté stupéfait

Le Fou et le Pigeon

Un employé de commerce nommé Doratïge asé de cinquante-deux ans, était sorti réceni• lit de l'asile Sainte-Anne, où it avait Hé rmé comme fou. Se (Igurantqu'il était pjisil il s'était jeté, au Point-du-Jour, daus la

Seine, d'où il avait été retiré à grand'peino safemme daos son .io&aûdrie lorsque tout u quila .ju

A cette vue, le malheureux fut saisi d'un accès de ,folie

Tu vois ce volatile. rtiMl à sa femme, il e venu pour me narguer il se moque de moi il me provoque, le vais Ini faire son affaire

Puis s'élançant vers la fenêtre, il voulut s'emparer du iiii-'çon, qui s'envola aussitôt bien ta rattraper, misérable! s'&ivant que sa femme, affolée, pût t ̃ !>̃ i->ii enjamba la barre d'appui et vint tomber comme uac masse sur la chaussa

La mort a été instantanée

Un Chien enragi

V"- ""̃̃ ,n les 'Ity, allait fan. le quardébit de vin

M- Deschonot, ̃>• m; -a- ,n appartenant à ce coma

L'animal honnit ans :1 i î et la mordit eruoDemett^-tt la mun gaathe, lui arraehant un doigt.. ,.i i<rner l'cnfAnfe ' ins une pliarmnc lérinaire examinait chioii (iui !iragé et abattu imnotice, a fait con i.iii' ituij.u a i )3 titnt'Pagtenr

Rixe meurtrière i Un ouvrier peintre en voitaree, Arthur Gau¡tiras, figé de quarante-six ans et" demeurant, tb mu veixiii^cturiA, wîî injuvau, jiici un bar dc la'ruo d'Aléfia en Conipagui jnurnaliers, Antide Léautier. àp.: dû ans, demeurant avenue ttos Abatt-> .ï;nc

Cilviittc. âgé de vinst-neuf ans, .•: rue

Uulot motif trois hom'm.s se prirent de (jucrelle. Prévoyant une rix.e r de t'éviter, Arthur Garniras quitta sfistdeux intcrloeuteiirs oui I accablaient domicile par la rue de Vanves

Rendus furieux par ce départ, les journaliers se mirent à la poursuite de leur adversaire, qui en far.; du numéro '̃̃ ̃– • v- et là ïombée et de coup-de-puiug aiJiéri.Un, Arthur Gau tiras eut encore la force d'uppeloi: au secours poux gardieua de la paix accoururent à ses cris

A la vue des uniformes, l'un les deux bandits frappa lâchement I peintre d'un coup do couteau an flanc droit. Puis, autour du blessé ina

Il!!11 >i fi.Mg, une luit ̃ 'V-' 1 :e avec les iiea

De .'i-ce horeuléenne, .eurs se débarraBsèrcnt bientôt de leurs nouveaux adversai rc? en les menaçant de leurs couteaux ue.s jjaMrianu^ ai'iivaui. a ni rviiruuïsBtt, Il::1 piife-ut la fuite pur une voie détournée 8ans qu'il fût possible Un les rejoindre

L<;ur victime a été transportée i l'hôpital

Di'oca dans un état très grave. Quant aux gardiens da !a paix, dont le uniformes étaient en piioree.-iiix, ils ue parlaient que des Contusions s,uis gravité

M. Uaissao, commissaire de police, a ouvert une enquête pour retrouver les auteurs de cette féroce agression

Le 7 octobre dnrnier, une <îatfMS6outan tuait balle de revolver Mme Boucton, propriétaire de l'hôtel sis au n' 9 de la rua Saint

Denis

Arrêtée, elle fut mise indisposition de M

Albatitil, juge d'instruction

M. Cimier. médecin do l'infirmerie spéciale du Dépôt, a déposé, hier, son rapport coneiount k l'irresponsabilité de l'inculpée

MnicGoàtïn a éUi dirigée sur uae maison de santé

Incendie à. Toulon

Toulon, 2G octobre

Un violent incendie éclaté tout à coup ce matin, vers trois heures;, dans le grand hangar de l'ajuetago, aux Forces et Chantiers de la

Méditerranée, la Snyno. L'alarme fut aussitôt donnée par le gardien de nuit et par l'équipage du yacht impérial russe Standart, dont tes officiers organisèrent les premiers secours et com battirent le progrès des flammes avec un rare dévouement

Les ouvriers des ateliers, la population et le il infanterie de marine se joignirent bientôt à eux. Lc directeur. M. Lagaço, assisté des ingénieurs et du personnel, dirigeait les efforts du tous

L'atelier a été entièrement détruit. Les dégâts s'élèvent à une centaine de mille francs. Doux ateliers seront immobilisés pendant quelque temps

On ignore les causes de ce sinistre. Toutes les rondes venaient d'être faites. On suppose que le feu aura couvé dans un tas de cotons gras ser'liant au nettoyage et aura gagné le buroau dn

Contremaître et les bois de gabarit

LA TEMPERATURE

Vfnitrfrli n octobre, 300' jour deïawi<!r. Il' tour de l'automne. Saint Frumence

Lever nu sot4ii a 6 ̃< W. courber a /t. Lever

Belle journée hier à Paris

La dépression signalée à l'ouost des Iles-Britanniques passe au noïd de l'Ecosse iStornow-ay, 7W m/m?. I.r baromètre a baissé de H mm à Sluetds supérieures n le ̃.̃̃( est iii> ̃!̃-• < < i>tes de la et de la Bretagne; il e t taihle de l'est en et en Pi-oïence rojie ou n'pn

La Il'111'1' i' Angleterre et la

Norvège; cl! ̃• 13' â Hapaà

Monaco

On notait-)'au ruy-Ue Vùœc, 8 au Venteux au Pic-du-Mivli

En France, un temps doux est probable avec ondées dans le nord-ouest

Siroation partUMliere aux ports français !a mer est généralement belle sur toutes nos côtes elle est un peu agitée à Cherbourg et Marseille variations atmosphériques du joudt M octobre à notre aile des dépèches

HEURES BAROVÈTRK TIlEnMQMÙrRB

A S h. matin <er-r s au-dessus de

Huii m

Minuit - > -/• le

NAVIGATION FLUVIALE. M octobre, 7 heures iécius de : ci pont de Melun de CotI use de Port à-i'Anslaiï, î-WV

Marki Cuniicres, éetuse de Chalifert, !"i<>: -̃e:i.:si' 'le Charenton. î-U

Basse-Srisk K<;luse rlu l'anal Samt-Martin pont de la lournella, O'^J- pont Royal, 2-U éclux pootoe

M.1BU3 , 3>1 éttufce de

OiSH. Barrane tif Yi

AUTOUR, DE PARIS

NaaiUy-siir-Seiae. Un? exposition artistique, industrielle et Cûmmerekiu d'ouvrirq, à

J'Ilûtcl de Ville de N'euilly-sur-Seine', domain sainadi, H une heure

L'entré^' il. cette exposition est gntuite a ch.t pées, a été rtgjiîntceen toute hàle son domicite

Un docteur appelé censtatù i'extrOme gravité (i1 von état

Perret. M. Bernât, artiste

Ec urant rue de Metz, passait hier il i. KlébtT lorsqu'il fit un faux mouvc:1 ̃ nt il. coup, on vit cycliste et ma cUa .itrc dans ui>e excavation creusée pai- des t'Uvrier Oaus un chantier où l'on établit une galerie souterraine ne relever qu'un cadavre

On juge doue de lorr surprise en nperrevnrrtM- Bernard marchant dans !a galerie souter tnonter

M; -Bernard qui, par miracle, n'srreçn dans sa terrible chutc que des contusions sans gravité a regagné il pted-so domfcilwr

Cllchy. Un charretier, Léopold Gtatennier

Sgé de vingt-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen passait hier avec son camion boulevard Victorllugo, quand il voulut se garer d'une automobile et se porta près de son attelage

Le malheureux, pris cuire les roues de l'automobile et sa voiture, a cu le- !t;ux jamlxs bri sées et de fortes ICwions il i'épiiio dorsale jon

GNinevillierti on jardinier, Adrien

Lemoine, âgé do ans, demeurant à

Lev.il'ni'-P.Tret, • 'ipé. hier matin, il eu. • arbres, >v- branche s'étant roii 'Se pr ;ci ! fi'une hauteur depuis

Dans ai le crâne fracturé dans un état très grava

Saint-Donls. Nous avons relaté, ces jours dernier:3, l'accident dont aVIlit élu victime un ouvrier chaudronnier. M. Krnfc t Mérot. àcré dn vingt et un ans, à qui lui expliquant le morar aeddentutlementlogé ui

Le malhoureiiK est mort hier matin il i hôpital de Saint-Denis, où il était en traitement

Auhervtlllers. Un individu nommé JeanPierre Léonard, âgé de vingt-six ans, s'est pendu hier soir dans la chambre de sou logement passage NicoittS

On attribue c suicide à des chagrins intimes

Pantin. Décidé à c donner la mort à la suite de chagrins intimes, un maître de lavoir

Emile Terras, demetirant Aubervilliers, a t> nté de se noyer en se ,jetant, hier malin, dans le canal de l'Ourcq

Il a été retir6, presque aussitôt, par deux ean touniers de la ville de Paris, MM. Arthur

Amand et Louis Orbuc, qui ce mument prta du canaL

Ivry. Une discussion assez vive éclatait hier voir entre le concierge de limmeubk sis rue Contant, à Ivy,. et M. Jean Vloreau, ter ra^sier. figé de ving^-scpt ans, qui se trouvait chez sa so;ur, locataire de la maison

Au cours de cette discussion, nn nommé Auguste Duperry, journalier, âgé de trente ans, de meurant ÏO, rue Nationale, arrivait chez le concierge et prenait fait nt cause pour cc dernier

Une véritable lutte s'engagea alors entre l'ami du concierge et Ni. Jean Murèau, qui roula bientôt à terre, frapper) au coup de couteau

On transporta immédiatement le bleséé à l'hospice, où l'on constata qu'il avait une plaie pro nonde sous la Clavicule >.r .mrhp

Le meurtrier, arrêté ivoyé au Dépôt par M, Bottdsard, comn io police

Ablon. En voulant regagner sa demeure un terrassier, Jules Nicolas, âgé de quarante ans qui était légèrement pris de boisson, est tombo hier dans la fouilla Bourgeois et s'est Royé. Le cadavre a été retrouvé une heure après

Malakolf Un vol a été commis chez àt

Bouqueau, entrepreneur de peinture, il, rue des

Ecoles

Hier matin, en ouvrant le tiroir de son secrétaire, M. Bouqueau constata la disparition d'une liasse de douze billets de banque de cent francs qu'il y ayait enfermés

Une caqueté est ouverte par 'NI. Hocquet, commissaire de police

Chûtillon. Un jeune homme, Alphonse

Bull'eleau, âgé .le quinze uus, a été écra;c, hier iv la ferme de M. Auvert, par un tonneau d'eau dont il avait 'fait' basculer la chambrière

L'imprudent a succombé, dans la soirée, aux suites de cet accident

Arpajon. Le train-tramway numéro venant de Paris, a déraillé, la nuit dernière, fi

L la station de la Ville-du-Bois. n n'y a eu, heureusemerit, aucun accident de personnes i.est par :une a uuu u;iu iu\e. ej nuitiuMu i^uu s jonction av 1 ai do d'une grasse pierre et le • ié bri;é

Antany. Dr i:\ villas, l'ui: ant à t S M- Barie.% demeurant ta, boule\ i. fau1 tre à NI. 8rirou, rue de L ont .lé, il y a plusieurs jours, complément dévalisées par ûte cambrioleurs

Ada suite de l'enquête ouverte par M. Buchotta commissaire de police de Sceaux, le principal tuteur de ces vols, un nommé Léon Chaumont âgé de vingt et ua ans. ayant c eure condamnations, a été arrête hier oyé au Dépôt

Pontcbnrtj-aia. Adrfen OrifeTiHf , âgé de

Cinquante-deux ans, pen-i >rn u'iv 'i1 rh-isuitc

S'est jeté hier dans la ri

Ni. llenauil, cultivateur, l ai.uui cctla tentative do suicide, s'est porté au secours du mal heureux qu'il a pu nsUfer-.do- l'eau

On itrnore les caasee de cet act de désespoir

M- !Tn cultivateur Je Ouincy, nommé

PCi do quarwiW ans, se rendait hier soir. ei.-> i..ut heures, Usiaji un celliti1 atteuaut à l'habitation de SIl mère et. descendait dans une cuve pour foui or sa

Les rai- > t le malheureux :îer la ré colle lOr^ljUi! lulIlUil USt'liVVie

Mme Desseaux, eo venant regarder dans le eellier, quelques iustanta après, aperçut le corp de bou (Sis étendu au foud d<J la cuve et ne cionaant plus signa de via m Le cantonnier V rt. pendn aux branches d'un poni lieu dit viei!lar<i uommé Kiienâgé de- :̃̃• an?, disparu du de Itjpuis- ! \>l i

GmiBGaiiwUte. La s rie continue. Après !<:• inc'-H'iies oréi'.idicii de M. Duval. d t>our le y.v:quèî. de Pontoise a ouvert une information, un nouveau sinistre, toujours dû à la malveillance i éclaté -hier

Lue meule do blé d'un - valeur de 4.000 franc appartenant à M. l-"ré liéric Jollivct. etiltîvnteui a été enlièrement brûlée. Les pertes sont couvertes par une assurance

CA COLLE

U Tille de Paris la riUtistique mil coii denté et à la moyenne ordinaire <i> scmatnes d'oct bi"e

La Hèvro typhoï'M présente une notable diminution. ISIÏe pendant la se

Les autre- tues sont trèf rare?. Urou, i chiffre identique à la moyer.ut ; la -carmlnie. i la coque luehe, t et la diphtérie

Il n'y a pas eu <le décès p-.ir variole pendant les quinze dernières semaines

La diarrhée infantile a causé 36 décès

En outre, t2 enfants sont morts de faible eongénitalf i la 1 au lieu de ;r

UC m" linaire (les la s dé insi qu'il suit liruuohite aiguë, lt décès; Uronchr que, 25 décès; bronc.ho pueumonie pneumonie, -iO décès. Lis autres m.i l'appareil respiratoire ont entraîné 47 décès, dont

SO sont lins pulmonaire; ea outre

La pi; :;in ita tub.-T:- ̃̃' -miiilc, Hî dé qui pi- ii paralysie et lu ruinollissi lirai, décès les maladies orgnniqu ir, 50 décès: le cancer a fait périr M> p, enlln, 3i vieilIl v a eu M suicides et 19 autres morts vio lante on a célébré à Paris i- 4 mariages

On a enregistré la r..nssance ue 1,049 enfants vivants (M9 l'arçons et : IO lilles), dont 791 légilimes et :58 illégitime-. Parmi ces derniers ont- été reconnus immédiatement

LE CACAO MYRTEL

L'usage du cacao comme déjeuner du matin s'e. ̃̃̃• parce qui! est reconnu que sa fmi :lion et sa puissance de nutritin r-uiu '.̃ plus difii elle ne s'en que ce produit soit ̃. qu'il taille le recommaniltr, il ost encore plus vr i que le

Cacao Myrte' mt. le meilleur et le plus délient qu'oit puisse trouver. Déj iBez uveo le Cacao

Myrtel, de fabrication française

ILN MYSTÈRE ÊÇLAlMÇI

Il n'était bruit hier, à PierrettUe, que d'un crime qui avait été commis la,nuit précéilente sur la grand'routa

Au <v>urs d'une tournée, dtux gendarmes avaient en eft'et trouVé hier mxlin, vers quatre heures, étendu au milieu de la chausnée de l'avenue de Saint-Denis, un individu qui rAiait et baignait, dans une mare de sang, portant au crâne une horrible blessure

Le blessé fut aussitôt transporté à l'hôpital de

Saint-Denis où il ne tarda pas à succomber

M. D'Homme, commissaire de police, immédiatement prévenu, commença son enquêle ft ne tarda à établir l'identité dU défunt. C'était un vieillard de soixante-dix ans, Jean Maafflen, raboteur sur métaux. demeurant 101, rue de Paris à Saint-Denis, chez sa (lile

Les renseignements que le magistrat recueillit ensuite permirent d'écarter peu à peu l'hypothèse d'un crime

Il apprit bientôt, en effet, que le vieillard, sujet dailleurs à de fréquents étourdissements avait été vu_la. veille au soir à Pierr fltle, en compagnie d'un de ses amis, avec lequel il s'était dirigé vers Saint-Denis

Tous dfeux étaient fortement pris île bni=-on j des passants avoir vu qui titubait s' : itir-; :v. >uin lonn.lem

I sans av réussir petite somme d'argent

Enfin, -r Bouche , commis A l'extunea du caris. a qn ne portait aucune trace de violée

Dàos ee ooôitions, le magistrat a cr demander aussitôt au peu liu mer

LES MAUX D'ESTOMAC vous soi, .ae, si du Byrrh, le eittilleur ,.r. ,.Il', buvez

BULLETIN DU TRAVAIL

IES rRRItHS DE ClKKMI res, aux abor ̃ •̃ -ios mînenre. où L'!i

Lc nrs veinent actuel

Tous tes mfneots du poste dn matin snnt ih's à assister à une réunion qui au r, l s mandat

LES MINEURS DU NOfrO ET DU PAS-OE CUMS

Ainsi que Usa iiu Syudicat Uc i lembre dernier, suits la pi -siiionr député, ils fi' sont rt'ii l'hôtel de l'Univers, à A ïv< représeul résolution pi

Une demande

A la demande des i. npagnies, les iléléguéa des que la prime de 20 0/0 avait eie ex.. ppljpendant l'a; nais u sur la d'assurer une n'parliUuu des salaiAprès une long" ,¡on. les délégations se sont mises <t" r le principe d'une augmentation des important à pour toutes les catégories d'ouvriers du fond la prime qui est actuellement île Cette aug monlation partira i: "il ifltXJ

Le bureau du sj\ e réuuir dansquelen.l-iiïtî ensuite UU naisaux i.jue coinpui'Le la .sHu-tUcu

LES CISiRiERES DE BORDEAUX

On télégraphie de Bordeaux ce matin, a dix heures, les cip Dorde.nix. en grève an nombre de 6Ui environ, sont allées à la Préfectaro, où une délégation d'entre n- util déci<ié qu'elles tiaiB Bialin, mais Il la' e.ii'iiliou cxpi les deux ouvrières vi,M,w r,.i,u-us les ateliers, temps pour raottre lPurs ramavelles mac.binrs i-i.w .h., cf.iviilinn s^ra acwpUV et qii! prendra lin

DEPAR TEMENTS

Jeudi 26 octobre

Calai . un violent ttuit la fabrique d'alliii

Société Kigot et Nord rues de Metz et de Strasbourg

Ag n. Piraube, le piUTirulc do nomestainç est entré hier dans la voie des aveux; il a déClaré qu'il avait tué sa mère parre que cclle-ci affichait ̃̃̃̃̃ –̃̃'pris pour lui cl pour sa ferm- .oihi'i toutes les cirConatai:' tierchant pas à atté nuer les l'a ils. Puaulte, qui .jouissait d'une bonne réputation dan la région, a été transfère aujourd'hui à la prison de Marmaade

Longwy. Une teiiUtive Oe déraillement a été t'Oiuuiise luudi <Uits la suiré du chemin de for le l.oiig>vy à Viil

Siulnes: quelques in-'luts avant Le train d< un aiguillei sur le "i des pierres

Ulllicuu. une; rui u<;if? r.ni

BULLETIN, FINANCIER

Piris, 8 octobre

A Lorwlro?. >v palmes et v du .̃t muis l'on dit que la ville .je M;if kJû($ scraii en feu. La faillisse des cours des Mines à tondre$siîmblerait donocc une certaine consistance à rir; bruit

Chez nous, les Mines d'or rèslent leur n:is sur ce qui se fait à Louiires. Le reste du lait surioui remarquer pir le peu u transactions. On e trop loindc lu liquidation pour s'en ;̃ d'une façon active ra-tis oi> °" o 1 j- ,'ur ne pus entamer du non

Le 3 'j ̃-hnce il. 100 hans chan-1. r.ipiili: de ces

Quelques réili ̃ bénéfices ramènent l'Extérieure de c

Le Lyonn i igntut chacuu deu imnt i u: l'Oiml u.ne nt ri' us elle a le

Les Les premier coûts ™ui >u i-i-u plus lourds, mais se ajiintieaneBt facilement pendant toute la séance

Ran,l Mines 1oo2, Goltiflelds J'" i"-Mlin t8l 50. May lie. Village 2n 50, L, • SOs

COt;K- UK OLUTUhfc tt Tut n (H

Itslven • ?5 H nq. Ottomane

Extérieure laaJHJo

RHUM CH AU VET courant, prantle fêt

P ronl lan cV-s

Ul": .c en ̃'̃̃' '> et curs

LES COURSESAujourd'hui vendredi 17 octobre

Trains spéciaux dn champ <ft tJ h. 15, et à p rUC us du service

M OS PKÙ.NGSTK

Prix nE TRiu-ras. A réclamer; 2 fBff lunes, i,SoO mètres. Garizim, Mare M l'iitx de Oaony. a ans ct u-dessue; 4,000 fr

PftaFnx Dtwot.n. -t ar 54t i mnaa W m > francs et i.i.r if,n. iiu>ui, uicU-es £curic

Pu ix' i.K. la VAijjiis. A réclamer; 3 aas et an f francs, 2,400 mètres. Gadoif lin ne

Pmin Handicap: Sans et aO dessus. l,8oU métros. Mixtwr

Bcttrie <( t

CHAKTILLV

Résultat i du jeuUtti octobre 1$ûi t," i et))) e de la pluie. La fon bci.i :i.-s d'or fauve el

IllUlii. Bu<lU lées, comme t UCe Ct::1 '• ..i.-ni.i.v..i- i'ilS de Cots tlatt l'ab- i un grand nombre de sports in eu

Las courses n uni. (in m;u>qu> la pr, i.. ^i. uiia

M, ité pour Far W- ;igué it'u, le, bien qu'il 'on à quelques reprises par

Le Prix de Creil. sur "iiru dans un Il. lUmt préjutii.. nwné leniein tri i lut f i liuihUii au i î'aivnlhèsû forçait oh il' iii luiujxiguo

Ul

Une bonne luiti: s'est engagée pour les plact-s qui sont restées il Le Matamore séparés par une longueur; lui i qui ren inifir et dunt ou c rapidité i apuiuiie spéciale sur la ma

I.IUlif du onali

SU queue, ^u.iu ioteau tente lr "'hle pour son il -< i ••̃̃̃̃̃ iiutessu h-ir^h gi; ueiit sur t fii lits lieiiA b tersbourg

Le Prix de Pn'cy, pour pouliches de deux ana uni t purtHnts. An-i.u'le est part i Louve, l.:i M:u-i! <st La Lavi il

La Lavc prenait !̃• mn i-iMHii.iiin meires du yoicui, pw Wi

Uil écart à (fauche sous la longueur et demie, précéd ni eolure

La journé Prix d'EnifhK'H le fr neia lilcn

H.iU:ur 11, dans. la.liKne droite

St n tèU; llarrw venait l'iliiqu-vi en ni ..it meut. Oural, faisant sçn en'or

M p veim.it h la corde el lt ..giieç d'une rfemi-i m>uii eu n ..v., , a place que d uau uculure sur.Harrar

Pftix DE Svr.viK. Poulains entiers de 2 et ans, -l.OOO francs. Loo0 mètres. 1" Par Week

M. Veil-Pi'- '̃̃ ton) 2' Charmeur (Bridgelandj 3 Lane

Nrtii lu. Kortuny, Tapir, Lanriei i, ligueur, une encolure du deuxième

Piux DK ans et au-dessus francs, 4/XX; Sospiro, iL: E. Blanc

French) Z'OuistitUB- WaUuns) Parenthèse

Dndd r,. ;̃ ̃'•; u-he ueurs, six longueurs dit

U:uAii

Pmx uk mètres. 1' 'tl

Le MaUmoru iUmlgtluaU, J' <;ymbttlicr

Do<Ml v. r.r.< ^nnccy, Sans Kj^iimrilo Très

LoW ti >.)ll, l! )Ht. ita lon