SJ& -Petit. &£uriaié*% 

!̃ 

Incendiés, M. Bunel, architecte de la préfecture 
de police, commencera son enquête, conjointe- 
ment avec les architectes de la vlle, les commis- 
8aires de police et les intéressés. 

Dans tous les cas, il est encore impossible d'é- 
valuer à combien s'élèvent les pertes causées 
J,r ce| incendie, qui pendant plusieurs lu .invs 
JfQfûndeafsflt émotconné les habitants de Yia- 
Xhm «e Villars 
Malgré l'heure tardive à laquelle s'est produit 
l'accident.de l'avenue de Villars et la duflcraté 
,de recueillir, au milieu de l'atlolement légitime 
qui s'en est suivi, des renseignements précis, le 
Fetit parisien a publié, hier matin, une version 
exacte du tamponnement, déterminé les respon- 
sabilités encourues et donné les noms des vic- 
time, 

L'enquête judiciaire, continuée hier sur l'ordre 
du parquet, par M. Boocart, juge d'instruction, 
a confirmé en tous points les faits énoncés. 
Il ne nous reste qu'à compléter les renseigne- 
'inents de la première heure en rappelant par 
suite de quel concours decirconstancea ce grave 
accident a pu se produire. 

Terrible Collision 

Le tramway tamponneur, portant le numéro 
.343, avait quitté la station, de la gare Montpar- 
nasse à onze heures quarante-cinq, se dirigeant 
vers la place do L Etoile. C'était le dernier depart 
effectué de ce point terminais, le balai », pour 
employer l'expression populaire. 

Le wattman, Pierre Bonneton, âgé de trente- 
six ans, demeurant rue de Gels,12, et le receveur, 
Timbert, affirment que t'allure de leur véhicule 
,était en descendant l'avenue de Villars, absolu- 
ment normale. 

Par malheur, aussi bien les voyageurs blessés 
que tes rares passants témoins de la collision, 
.tous affirment que le tramway marchait alors à 
une allure vertigineuse. 
Pourtant, un peu au delà de l'église Saint- 
François-Xavier, a l'angle de la rue d'Estrées et 
de l'avenue de Villars, il existe un arrêt obiiga- 
'toire pour le tramway, dont le wattman devait 
alors forcément ralentir la marche, prêt à stop- 
per. 

L'a-t-il fait' c'est ce que l'enqu2te camplémen- 
taire établira plus tard. Pour le moment on 
doit se borner a constater que le wattman n'était 
point suffisamment maitre de sa voiture, car rien 
n'aurait pu l'empêcher d'apereevoir à temps 
l'omnibus 645, de la ligne Quai Valmy-Champ de 
Mars, lequel, ayant débouché par la rue de Ba- 
byloae, se trouvait déjà engagé sur la chaussée 
de l'avenue de Yiltars, une voie fort large bor- 
dée par des contre-allées de 15 mètres. 

Il y eut une minute d'angoisse terrible peur 
les huit voyageurs occupant l'impériale de 1 om- 
nibus. 

Tous debout, cramponnés à la « main courante », 
voyaient arriver à leur rencontre le tramway 
dont le choc, maintenant inévitable, se pro- 
duisit avec un fracas formidable que dominèrent 
les cris des blessés, nombreux, helas 1 

Pris en flanc, l'omnibus avait été culbuté la 
banquette de l'impériale arrachée par le choc, 
les vitres brisées, un des panneaux de la voiture 
bien que doublé d'une tôle épaisse était défoncé. 
Dans l'intérieur de l'omnibus, une dizaine de 
personnes poussaient desappels déchirants. 
Les voyageurs de l'impériale, le cocher et le 
conducteur gisaient sur la chaussée, grièvement 
blessés pour la plupart. 

Le Sauvetage des Blessés 

Ea un clin d'oail, les secours s'organisèrent, 
Sous la direction d'un sous-brigadier de gardiens 
de la paix du septième arrondissement, M. Bour- 
geois, aidé par des passants, des commerçants et 
des voisins. 

Cinq minutes plus tard, M. Volet, commissaire 
de pmice, accompagné de son secrétaire, M. Pos- 
ter, et d'une dizaine d'agents, sous les ordres de 
M. Kfmtzler, officier de paix, et Péquin, inspec- 
teur principal, était également sur les lieux de 
l'accident. 

Avec beaucoup de difficultés, on put sortir de 
la caisse de l'omnibus les voyageurs blessés et 
entassés pêle-mêle, au milieu des débris de toutes 
sortes et des coussins des banquettes. 

Des tiacres furent réquisitionnés au dépôt de la 
compagnie générale, place Vauban, et un quart 
d'henre-p!us tard tous les blessés étaient repar- 
tis dans les pharmacies les plus proches du quart- 
tier ou transportés à l'hôpital Laénaee. 

Les Victimes 

Jusqu'à présent on espère qu'il n'y aura d'is- 
site fatale pour aucun des blessés, bien que l'on 
ait des craintes sérieuses pour quelques-uns de 
ceux qui sont soignés salle Cuveiller, à l'hôpi- 
tal L&eanec, et dont voici exactement les noms 
1* Mme veuve Jeanne Hamon, 19, rue Mâlar, 
blessure au genou gauche et douleurs internes 
2° M. Alphonse Hernier, boucher, S, rue Auge- 
read, blessures au bras droit et au visage, dou- 
leurs internes; 

3" M. Georges Barbet, 176, rue de Grenelle, 
fracture de la jambe droite; 

4° M. Joseph Péclaud, employé à la préfecture 
de la Seine, 4, rue Amgereau, fracture du bras 
droit et de la mâchoire inférieure, contusions au 
gen»u droit; état très grave. 

(Quatre autres blessés, transportés tout d'abord 
à l'hépital, ont pu, après pansement et sur leur 
demande, être ramenés à leur domicile dans la 
journée d'hier. 

Ce sont MM. Gilbert, cocher de l'omnibus 
tamponné, demeurant 51, rue Popincourt, qui a 
de fortes contusions au bras droit Renucci, 
adjudant au 102' de ligne, caserne à l'Ecole-Mi- 
litaire, qui a Ie bras droit fortement contusionné 
et a dû être ramené à l'hôpital militaire du Val- 
de-Grâce; Sallaz, gardien de la paix du septième 
arrondissement, 81, avenue de Labourdonnais, 
qui les poignets foulés, et enfin Mme Sallaa, 
femme du précédent, qui a des contusions mul- 
tiples au visage et aux genoux. 

M. Volet a également fait reconduire en voi- 
ture à leurs domiciles respectifs sept blessés dont 
i'état est moins alarmant que les précédents. 
Ce sont 

Il M. Léon Faure, employé de commerce, 6, 
avenrre Lowendall; 

M. Fernand Roger, expert près la cour d'ap- 
pel, 141. rue Saint-Dominique; 

M. Aimé Courteau, secrétaire à l'état-major 
de cavalerie, à !'Ecole-Militaire; 

4" M. Jean hlallet, trompette au cnirassiers, 
il. la caserne Dupleix; 

5' M. Trabac, employé d'omnibus, 10, avenue 
Bapp; 

6. M. Redonnet, employé d'omnibus, 155, rue 
Saiat-Honoré 

7* Mlle Louise Godard, 3, rue du Commerce. 
L'Enquête 

Les premiers renseignements recueillis par 
M. Volet, commissaire de police, sont, nous 
l'avons dit, loin d'être favorables au wattman du 
tramway tamponneur, que tous et notammentle 
sous-brigadier Bourgeois accusent d'avoir man- 

Est-ce sûr ? insista Pauline. 

Si c'est sûr?. J'ai vu M. le marquis, il 
est encore plus blême que madame la mar- 
quise. Mademoiselle Madeleine sanglotait. 
h oui, il est mort, bien mort! Quel atroce 
malheur! 

Pauline demeura quelques minutes debout, 
immobile au milieu de la pièce. 
A la morte, rigide et pâle, couchée à deux 
pas, elle ne pensait guère. 

La ride creusée entre ses sourcils rappro- 
ehés disait, avec la fixité de ses mauvais 
yeux, quelle était l'intensité de ses ré- 
flexions. 

Enfin, elle se dirigea vers la sortie. 

Elle se trouva alors dans un immense cor- 
iridor, qui partageait en deux le premier étage 
de l'hôtel. 

De chaque côté, à droite et à gauche, on 
voyait les portes des diverses pièces. 

Au bout de quelques pas, Pauline arriva 
devant une porte à deux battants qu'entou- 
rait une large draperie de tapisserie an- 
cienne. 

Elle s'arrêta et parut écouter plus attentive- 
ment encore les divers bruits de la maison. 
Tout à coup, plus légère qu'une chatte en 
maraude, elle se rejeta vivement dans une 
autre pièce, et, collée contre le battant poussé 
b le croire fermé, elle attendit. 

Un pas pesant, en effet, se faisait entendre 
il'autre bout du corridor. 

Le cour de Pauline lui battait à lui sortir 
de la poitrine. 

Qui est là? se demanda-t-elle. Que 
Veut-on ? 

Bientôt le pas se rapprocha, et la silhouette 
épaisse du vieil Antoine apparut. 

Il portait sur son bras les habits du iuar- 
fuis. 

Jilio&saatt dffjErofûiide soupirs, et .même il 

qué de prudence en lançant sa voiture a une 
allure exagérée. 

Aussi, après aa interrogatoire sommaire, ÎI-Vo- 
let avait-il cru devoir cuusigner à sa disposition 
l'employé, qui s'est défendu avecbeaucoupd'êrter- 
gien en*i>réseoce dp :IL Boucart, juge dmstru©- 
lio". qui l'il. longuement interrogé dans l'aprés- 
eut l'a finalement remis, en liberté à sept 
heures du soir tout en l'invitant A se tenu & sa 
disposition. 

S;>n témoignage est. <ortfirine par coluf de, M. 
Timbert, receveur du tramway. 

lionnelon, qui est au de la compagnie 
depuis six mois environ, est un employé ayantdes 
aptitudes professionnelles pfrienses. Il affirme 
avoir fait jouer en temps voulu, les freins à air 
comprimé qui n'auraient pas agi énergiquement 
et bloqué à fond 1-e* roues du véhicule. 
Avant de quitter les lieux de 1 accident. le ma- 
gistrat avait apposé les scellés sur l'omnibus 
démoli, lequel a pu, dans la nuit, être relevé par 
les employées de la compagnie et reconduit au 
dépôt du Champ de Mars. 

Le tramway tamponneur, dont l'avant a été 
peu endommagé, a été également placé sous 
scellés et restera jusqu'à nouvel ordre garé dans 
le dépôt de la rue du Château, dont le surveillant 
chef, Ni. Châtelet, affirme que les freins n'avaient 
aucune fuite et que l'air comprimé avait encore, 
après l'accident, deux kilogrammetns de pres- 
sion sur les trois qui composent la charge nor- 
male. 

M. Yolet a consacré toute sa journée d'hier à 
l'audition des nombreux blessés soignés soit à 
domicile, soit à l'hôpital, et qui vont tous beau- 
coup mieux, 

A l'annonce de l'accident de tramway de l'ave- 
nue de Villars, le Président de la République a, 
pendant la nuit même, envoyé le lieutenant-colo- 
nel Meaux Saint-Marc à l'hôpital Laênnec pren- 
dre des nouvelles des blessés, qm seront examinés 
aujourd'hui par M. le docteur Sorquet, désigné 
par le parquet, pour les constatations médico- 
légales. 

Biches ûe l'Etranger 
ATTENTAT A LA DYNAMITE 

Mons, 20 juillet. 

Un criminel attentat a été commis a Wasmes, 
près de Mons. 

Vers onze heures, une détonation formidable 
mettait en émoi tout le village. C'étaient des car- 
touches de dynamite qui venaient de faire explo- 
sion sur le seuil de la maison occupée par un 
mineur, Norbert Descamps. 

Le choc a été si rude que la porte et les car- 
reaux des fenêtres de la façade ont été brisés. il 
n'y a eu heureusement aucun accident de per- 
sonnes. 

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

Leipzig, 20 juillet. 

On lit dans le Tageblatt de Leipzig 

Le procureur impérial près le tribunal de pre- 
mière instance a déposé une plainte contre les 
directeurs et plusieurs membres du conseil de 
surveillance de l'usine pour le, peiguage des lai- 
nes de Leipzig. 

POUR UR£ OREILLE 

Budapest, 20 juillet. 

Le comte Gabriel lCepesi, lieutenant de hus- 
sards, a été dégradé en présence de tout son ré- 
giment pour avoir, ù la suite d'un pari fait après 
dïner, coupé du coup de sabre l'oreille de l'un de 
ses meilleurs amis. Celui-ri tira un coup de re- 
volver snr le comte, le mauqua et se brûla ea- 
suite la cervelle. 

LA GUERRE AU TRAHSYAAI 
Capetown, 19 ,juillet. 

Une patrouille anglaise de Sutherland vient 
d'avoir un engagement avec une force boër à i2 
milles de la ville. 

Le combat a duré cinq heures. On signale des 
bandes de Boërs aux alentours de Graafreinet. 
Middelburg 'colonie du Gap), 19 juillet. 
Lord Kitchener a commué en travaux forcés à 
perpétuité à accomplir aux Bermudes la peiue 
de mort prononcée contre trente-quatre prison- 
niers. 

Le Cap, 20 juillet. 

Les journaux réclament l'augmentation de la 
police de la ville.où se trouvent une foule de gens 
sans aveu venus de tous les points du globe et 
où, depuis quelque temps, les attentats contre les 
personnes se multiplient. 

On signale un cas de peste à Port-Elisabeth. 
Londres, 20 juillet. 

La liste quotidienne des pertes comprend 
fi tués, 24 blessés, 1 manquant, 4 morts de ina- 
tadie. 

Southampton, 20 juillet. 

M. Cecil Rhodes et le docteur Jameson sont 
arrivés aujourd'hui à Southampton venant du 
Cap et ont pris tout de suite le train pour Londres. 
NOUVELLES COLONIALES 
LES TROUBLES DE MARCUERITTE 
De notre correspondant d'Alger 

Huit des principaux inculpes de l'affaire de 
Margueritte ont été transférés de Blida à Miliana 
pour permettre à M. Plréline, juge d'instruction, 
de procéder à la reconstitution des scènes tragi- 
ques du 26 avril. 

Il devient de plus en plus probable que l'af- 
faire viendra en novembre ou décembre à Mar- 
gueritte même et non à Alger. On se serait ar- 
rété en haut lieu il cette solution qui paraît la 
meilleure sous tous tes rapports. D'abord, comme 
je vous l'ai télégraphié déjà, le palais de justice 
d'Alger ne contient pas de local assez vaste; en 
second lieu, le transfert des 135 prisonniers occa- 
sionnerait de nombreuses difficultés; enfin, pres- 
que tous les habitants de Margueritte étant cités 
comme témoins, il serait très difficile de leur 
faire abandonner à tous à la fois le village. 
On a déjà songé à aménager d'immenses caves 
qui se trouvent dans le village et qui présente- 
raient tous les avantages requis pour de tels dé- 
bats. 

AU CAMBODGE 

Marseille, 20 juillet. 

Les journaux d'Indo-Clrine arrivés hier, don- 
nent les nouvelles suivantes au sujet des intri- 
gues du prince Yukanthor, dont on n'a pas oublié 
les aventures 

Nous avons déjà annoncé l'arrestation à Saigon, 
au moment où il se disposait à prendre le pa- 
quebot pour la France, de M. Athenius, agent 
d'affaires à Pnom-Penh, et ex-confident de Yu- 
kanthor. Cette arrestation cause une grosse émo- 
tion en ville, chacun connaissant les accointan- 
ces de Athenius avec la cour de Norodom et l'in- 
fluence qu'il a su acquérir sur le vieux roi et ses 
ministres. 

On prétend qu'il était porteurd'un énorme dos- 

essuya plusieurs fois ses yeux et se moucha 
bruyamment. 

Pauline pensa 

Philippe est bien mort, en effet, et cette 
vieille bête le pleure. 

Antoine s'arrêta devant la porte, qui était 
drapée de tapisserie, et l'ouvrit. 

C était celle de la chambre du marquis. 
Il allait y serrer les habits de son matre, 
car Antoine était soigneux. 

Il demeura dix minutes environ dans la 
pièce, jusque-là close. 

Il sembla à Pauline que ces dix minutes 
étaient longues comme dix siècles. 

Enfin il ressortit, et reprit le chemin par où 
il était arrivé. 

Il pleurait toujours. 

Pauline attendit encore quelques minutes. 
Puis, le silence le plus complet régnant 
dans cette partie de l'hôtel, elle se dirigea, à 
son tour, vers la chambre de son frère et y 
entra. 

D'un rapide coup d'oeil, elle fit le tour do 
la vaste pièce, cherchant évidemment quelque 
chose. 

C'étaient les habits qu'Antoine venait de 
rapporter. 

Elle ne les vit pas, mais ses yeux arrêtés 
sur la cheminée rencontrèrent un objet bril- 
lant, ce qui amena aussitôt une rougeur sur 
ses traits flétris. 

C'était un trousseau de clefs. 

Pauline vivement s'en empara. 

Aussitôt elle les dissimula dans une de ses 
poches. Puis elle écouta encore, le cœur lui 
battant plus fort. 

Son bouleversement était extrême. 

Elle murmura tout à coup 

•- C'est horrible ce que je vais faire. mais 
Hervé est pressé. il ne peut plus attendre 
Cette pensée lui donna du courage; et sans 

sier et devait s'entendre avec Yufcan&or, a son 
passage à Singapour, sur la meilieore façon de 
s'cn servir. 

L'inculpation ofilciellc serait celle de vol établis 
de confiance au détrimetit du Chinois Lion 
Quioa. 11 s'agit d'une somme de 2,0U.i piastres 
versée par ce Chinois pour lui faire obtenir la 
terme des. jeux, nu cas oit,les revendications de 
Yukanthor auraieut abouti. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Code de Justice Militaire 

Le Journal officiel publie aujourd'hui le texte 
de la loi accordant le bénéfice des circonstances 
atténuantes arrx militaires et marins coupables 
de crimes ou délits et jugés par les conseils de 
guerre ou les tribunaux maritimes. 

Le Président de la République a promulgué 
hier cette loi qui apporte un adoucissement no- 
table aux pénalités du code de justice militaire. 
LA LÉGION'D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES FINANCES 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre des Finances, sont promus ou nommés dans 
l'ordre de la Légion d'honneur 

OFFICIERS 

M. Jauff'ret, inspecteur général des finances, 
M. Joliet, sous-directeur de l'administration 
centrale des finances. 

M. Faure, directeur général de l'enregistre- 
ment, des domaines et du timbre. 

M. Villars, ancien directeur de la Banque de 
Paris et des Pays-Bas. 

CHEVALIERS 

M. Laurent, conseiller référendaire à la cour 
des comptes. 

M. Lepetit, chef de bureau à l'administration 
centrale. 

M. Thomas, chef de bureau â l'administration 
centrale. 

M. Bellier de Villentroy, trésorier-payeur gé- 
néral honoraire. 

M. Boye, directeur des contributions directes à 
Lyon. 

M. Girard du Damaine, chef de bureau à la 
direction générale des contributions directes. 
M. Poisson, directeur de l'enregistrement à 
Limoges. 

M. Layaaud, directeur de l'enregistrement à 
Alger. 

M. Cochois, inspecteur sédentaire des douanes 
à Bordeaux. 

M. Pailhès, directeur des douanes à Nantes, 
M. Boulle, directeur des contributions indirec- 
tes à Poitiers. 

M. Fort, chef de bureau à la direction générale 
des contributions indirectes. 

M. Laehambre, directeur des contributions in- 
directes â Marseille. 

M. Vîlliet, directeur des tabacs à Biom. 
M. Blondeaux, ingénieur des manufactures de 
l'Etat au service de l'expertise à Paris. 

M. Ringeisen, chef de la comptabilité du maté- 
riel et du service intérieur à l'administratiou des 
monnaies et médailles. 

M. Eichacker, chef de bureau à la direction gé- 
nérale des caisses d'amortissement et des dépôts 
et consignations. 

M. Thoyer, directeur de la succursale de la 
Banque de France à Roubaix. 

M. Fouquet, agent de change à Paris. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Ecole Navale 

On mande de Brest 

Les examens de sortie de l'école navale étant 
terminés, les élèves de deuxième année out été 
envoyés en congé hier. Ils attendront dans leurs 
familles la date de leur embarquement, comme 
aspirants de 2' classe, sur le Vuguay-Trouin, qui 
rentre aujourd'hui même à Brest, ayant termtne 
sa eampagwî de 1900-1901. 

Les élèves de première année embarqueront 
prochainement sur le Bouyaiiwitte, qui appareil- 
lera dans les premiers jours du mois d'août 
pour sa croisière annuelle dans les ports du 
LES ÉLEET10HS D'AUJOURD'HUI 
C'est aujourd'hui dimanche qu'ont lieu dans 
toute la France, sauf dans le département de la 
Seine soumis à un régime spécial, les élections 
pour le renouvellement triennal des conseils gé-, 
Ces élections porteront sur 1,433 cantons de 
la série sortaute; 6 cantons de Marseille, dont 
2 cantons modifiés de la série non sortante, 
cantons nouveaux dans le Haut-Rhin (territoire 
de Belfart), et une dizaine de cantons de la série 
non sortante, où les sièges sont actuellement va- 
cants par suite de décès, démissions, etc. 
Près de la moitié des sénateurs et des députés 
sont en même temps conseillers généraux. Même 
56 d'entre eux soit 35 sénateurs et 21 députés 
sont présidents de leurs conseils généraux res- 
pectifs. 

Les membres du Parlement soumis à la réélec- 
tion comme conseillers généraux sont au nombre 
de 214 7i sénateurs et 140 députés. 

LES SÉNATEURS 

Les sénateurs se décomposent ainsi 
x6 rèpubliettins MM. le docteur Goujon, Ma- 
cherez, Grimaud, Borriglione, Renaudat, Mir, 
Monsservin, Ouvrier. Duchesne-Fournet, La- 
combe, Fai'inole, Deaoix, Rambaud, Thorel, Em. 
Labiche, Delobeau, Lourties, Priliieux, Reymond, 
BourgmneL Vissa.guet, Giresse, Monestier, Th. 
Roussel, Claeys, Basire, Briens, Boissel, Denis, 
Edm. Develle, Cuvinot, Fleury, docteur Labbé, 
A. Leroy, Ringot, Bouilliez, Bouffier, Repiquet, 
A. Perrier, Duval, Gervais, Forgemol de Bostqué- 
nard, Legrand, Garran de Balzan, Bernot, doc- 
teur Rolland. 

22 radicaux et radicaux-socialistes MM. Po- 
chon, Giguet, Fagot, Delpech, Labrousse, Villard, 
Bernard, Bizarelli, Abeille, Deandreis, Perréal, 
Belle, Saint-Romme, Gocula, de Verninàc (décédé), 
Darbot, comte d'Auuay, Villar, Bontemps, Gillot, 
Sigalias et Lordereau. 

6 MM. Le Provost de Launay, 
de Pontbriand, de Lareinty (décédé), Maillard, 
Bodtnier, de Llois. 

Dans le nombre, anciens ministres seulemeut: 
MM. Rambaud, Lourties et Monestier. 

LES DÉPÜTÉS 

Les 140 députés conseillers sortants se décom- 
posent ainsi 

républicains MM. Ermant, Laurençon, Rou- 
vier, Ternaux-Compaus, Delcassé, Gaffier, Vidal 
de Saint-Urbain. Lebret, Babaud-Larroze, Arène, 
Muteau, Armez, Jacquemin, Le Troadec, Mando, 
Pourfeeyron, do Moustier, Ordinaire, P. Desebauel, 
président de la Chambre; Dubuisson, de Kerjugu, 
l Cazauvicilh, Th. Goujon, Drake, Meyer, Jumel, 

bruit, avec des précautions infinies, afin d'évi- 
ter même un craquement du parquet, elle se 
glissa dans le cabinet de travail de Philippe, 
celui où la nuit précédente il avait écrit ses 
dernières volontés. 

Là, sa formidable émotion la reprit. 

Elle fut obligée do s'appuyer au dossier 
d'un fauteuil. 

Suis-je lâché! murmura-t-elle encore. 
Et cependant. il le faut. C'est toute ma vie 
qui est eu jeu. Si Philippe a fait un testa- 
ment, j'en trouverai trace ici et je le détrui- 
rai. Car si je n'ai pas cette immense fortune 
que je convoite, Hervé ne voudra pas de moi. 
Allons, %,oyons mon arrêt de 
vie ou de mort! 

C'esi pour Hervé. Hervé 

Ce nom prononcé aiusi deux fois parut 
remonter son courte. 

Maintenant ello il-hésitait plus, elle ne 
tremblait plus. 

La prudence d'abord, murmura-t-elle. Je 
ne veux pas être surprise. 

Sur la pointe des pieds, elle se dirigea vers 
les deux portes du cabinet et en poussa les 
minuscules mais solides verrous, 

Cette précaution prise, elle s'assit derrière 
le grand bureau de Boulle et y essaya les di- 
verses clefs du trousseau. 

La troisième ouvrit la serrure. 

Le portrait de Sylnlle apparut tout. d'abord 
gur la tablette du haut. 

Itubéciie.^uirasaiméeuaorU: coinme vi- 
vante T. peusa-t-elle en haussant les épaules. 
Mais se Tafiaant 

Après tout, c'est une chance pour mol, 
cette fidélité posthume, mwrmura-t-elle en 
haussant les épaules. Sans elle, Philippe 
eût cédé aux instances de la marquise, t?t an- 
jourd'hui, avec quelque héritier en rie ou en 
route, je pourrais me fpuffter. 

More), Lachièze, Lemasson. Riotteau, Albin Rozet, 
Heuzet (décédé), Itenault-Motfière, Prudlaomme- 
Havette, Motte. Oeiaune, Debève, Guillaia, Weil- 
Mallez, Chevallier, Noël, Christophle Gé- 
velot, Bansart des Bois, Houdenoot, Ribot. Farjon, 
de Gontaut-Bir»n,Fould, Edmond BlaB^.Escaavé, 
Gourd, Fleury-Ravarin, Canet, Proust, BerUiet, 
Menier, vicomte Cornudet, Coache, Lasse rre, 
Duvau, Krantz et Méitne. 

90 radicaux: Mortot, Payie.OdBllon-Barrot, Hu- 
gon, docteur Ricard, Theulier Borne, 
Tiphaine, Chanoz, Trouillot, Em. Rey, Cfiopinet, 
Genêt, Couyba, Malhey, Cbantemps, Breton 
(Seine-Inférieure), Gentil e,t Loup. 

1 9 radicaux-noeialhtes MM. Ppronneau, Dela- 
rue, Gacon, Pajot, Cornudet (Creuse), Maurice 
Faure, L. Blanc, R. Leygue, Ruau, Vigi*é, Bau- 
don, Guieysso, Basly, Chameriat, Bourrât, Si- 
myan, Abel Bernard, Labussière et Gallot. 
5 nationalistes: MM. Vacher, Le Hérissé, Tu-, 
rigny, Pascal et de Benoist. 

1 socialisie: M. Mufour (ladre). 

11 rallies: MM. Paulmier, Conrad de Wîtt, La- 
roche-Joubert, L. Passy, Dansette, de hiontalem- 
bert. Dussaussoy, Fachard, Bouctot, baron Amé- 
dée Reille et Pain. 

SI conservatcurs MM. Cibiel, baron Gérard, de 
Kerouartz, C. Fouquet, Delpech-Cantaloup, P. de 
Cassagnac, du Halgouët, de la Fcrronnays, Ginoux 
de Fermon, comte de Moulaigu, Baron, Laurent 
Bougère, ltauline, Arthur Legrand, comte d'Elva, 
duc de Broglie, Forest, comle de Lanjuuiais, 
Galpin, de Pomereu et de Baudry d'Asson. 
Dans le nombre, 8 anciens ministres et prési- 
dents du conseil: MM. Guieysse, Chautemps, 
Houvier, Lebret, Clmslophle, Ribot, Kranlz et 
Méline. 

Ajoutons, pour être complet, que 78 anciens 
sénateurs ou députés font également partie de la 
série sortante. 

L'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE 
COUR D'ASSISES DE LA S£HtEH»rËR1£tfRE 
(De notre envoyé spécial) 

Rouen, 20 juillet. 

En rappelant les tragiques circonstances de 
l'assassinat de la petite Madeleine Godalier, neus 
disions, hier, que la municipalité de Rouen avait 
fait à l'infortunée victime de touchantes funé- 
railles, auxquelles nne grande partie de la popu- 
lation du faubourg avait tenu à prendre part; 
c'est dire quelle émotion considérable cet horri- 
ble forfait avait soulevée. Cette émotion n'est 
pas encore calmée, si nous en jugeons par la ré- 
ception faite ce matin à Bouvier, à son arrivée 
au Palais de Justice. 

Bien qu'il ne fût que sept heures et demie, plus 
de cinq cents personnes stationnaient déjà devant 
la grille. Quand la voiture cellulaire, escortée de 
gendarmes à eheval, amenant le prisonnier, a 
fait son apparition, des cris de mort ont retenti; 
la troupe a dû intervenir pour empêcher l'en- 
vahissement de la cour. 

L" Audience 

C'est au milieu d'une salle comble que les dé- 
bats de ce sensationnel procès ont été ensuite 
ouverts. Ils sont présidés, nous l'avons dit, par 
M. le conseiller Verger. 

M. le procureur général Rach occupe en peur- 
sonne le siège du ministère public. 

Aucun objet sur la table des pièces convic- 
tion. Le parquet s'est contenté de produire une 
série de photographies de la petite victime. 
L'arrivée de Bouvier à son banc provoque un 
vif mouvement de curiosité parmi l'auditoire. On 
s'intéresse beaucoup moins sa emnpagne, la 
femme Rogate, dont le rôle en cette affaire paraît 
bien effacé. 

Bouvier regarde le publie qui le considère, d'un 
air ahuri il ne peut déguiser un sentiment ma- 
nifeste de honte et de crainte. C'est un homme 
de petite taille, assez trapu; ses traits sont fins. 
II n est pas besoin de le considérer longtemps 
pour se rendre compte qu'on se trouve en pré 
sence d'un alcoolique invétéré. L'œil est bleu, la 
pupille extrêmement dilatée et le regard fixe. 
Bouvier est blond, porte les cheveux en coup de 
vent et une forte moustache légèrement retrous- 
sée. Il a le teint terreux, les joues creuses. On le 
dit atteint de tuberculose. L'accusé est vêtu d'un 
mauvais veston foncé, d'une chemise sans col 
non boutonnée. Sa tenue, en un mot, est des 
plus débraillées. 

Sa coaccusée est une personne de trente-cinq 
ans, fort insignifiante; elle est vêtue comme !es 
ménagères et a la tête nue. Elle paraît stupéfaite 
en considérant l'appareil de la justice. 

Bouvier lui-même est très impressionné il ne 
peut supporter les regards et baisse la tête. C'-èst 
évidemment un individu que l'alcool a abruti au 
point de lui faire perdre le sens moral. 
Interrogatoire de Bouvier 

Les formulités d'usage accomplies, M. le pré- 
sident fait aux jurés un exposé de l'affaire, puis 
il procède à l'interrogatoire de Bouvier. 
Cclui-ci parle entre ses dents et ne répond la 
plupart du temps que par monosyllabes. 
Ses antécédents sont, nous l'avons dit, déplo- 
rables il appartient cependant à une honorable* 
famille quilm a fait donner une excellente ins- 
truction il eût pu être, s'il l'eût voulu, un excel- 
lent ouvrier. Au lieu de cela, dès son jeune tige 
il s'adonna à la boisson et la débauche. Au ré- 
giment il se fit sauter une phalange d'un doigt à 
raide de son fusil pour se faire exempter. Cela 
lui valut d'être envoyé aux bataillons de disci- 
pline. 

Dans la vie civile, sa conduite ne fut pas meil- 
leure il encourut huit condamnations. Il ne tra- 
vaillait jamais et ne vivait que de rapines et de 
mendicité. 

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien, racontez-nous ce 
qui s'est passé le 4 avril. 

L'AccusÉ, honteux. J'avais bu. 

M. ï.e Président. En effet, cela est établi. 
Vous aviez bu. Mais, cependant, pas assez pour 
perdre votre libre arbitre. 

L'accusé voudrait mettre sur le compte de 
l'ivresse son abominable action. 

M. le Président. Racontez-nous ce qui s'est 
passé. 

Bouvier, sans émotion. J'ai pris la petite Go- 
dalier par la main. 

M. LE Président. En effet, elle vous a suivi. 
L'Accusé. Je lui avais promis des gâteaux. 
Le président fait observer aux jurés que la 
petite victime était très liante, ce qui explique 
pourquoi elle a consenti à suivre, sans résis- 
tance, l'accusé qu'elle ne connaissait pas. 
D. Et quel était votre but en l'entraînant chez 
vous? 

R. Abuser d'elle. 

Cet aveu, fait par l'accusé d'une façon fort 
tranquille, provoque des murmures dans l'audi- 
toire. Cela n émeut pourtant pas Bouvier, qui ra- 
conte maintenant ce qui se passa chez lui avec un 
imperturbable sang-froid. 

L'Accusé. La petite ayant crié, je lui ai mis 
la main sur la bouche. Elle s'évanouit. La croyant 
morte, je l'ai tuée. 

D. De quelle fagon 

Tandis que maman et Philippe morts tous 
les deux, il faudra bien qu'ils viennent à 
moi, ces millions des Baudreuil qui me don- 
neront Hervé. 

Je sais bien qu'en l'absence du testament 
il y a Madeleine. Mais Madeleine est une 
niaise dont j'aurai facilement raison. 
Quant à Jean, avec ses susceptibilités, je 
sais comment le faire disparaître. 

Allons, la partie devient belle 1. 

J'étais bien sûre, moi, qu'en supprimant 
cotte petite sotte de Syhille, cette fortune 
m'arriverait. 

l'endant que ces pensées remplissaient son 
esprit, Pauline de ses doigts agiles avait tout 
fouillé, tout "remué, tout examiné. 

Philippe avait une vie de cristal. 

Il n'y avait point de papiers secrets. 
Des factures, des reçus, des devis, des let- 
Ires d'amis, quelques-unes de Madeleine ou 
d'Arlette quand le marquis était en voyage, 
et c'était tout. 

Cependant, le tiroir doublé de fer dans le- 
quel Philippe serrait son argent ne voulait 
pas s'ouvrir comme les autres. 

Un mystère! dit Pauline en blêmissant. 
Elle reprit le trousseau de clefs et déjà une 
sueur froide la baignait tout entière, car au- 
cune ne pouvait seulement s'introduire dans 
la serrure du tiroir. Tout à coup, une toute 
petite qui, au milieu des autres beaucoup plus 
grandes, avait passé inaperçue, frappa les re- 
gards de Pauline.. 

Tremblante, elle la présenta à la sesrure. 
Elle y entra comme chez elle. 
L'aînée des Juversac la tourna deux fois, 
doucement. 

Le tiroir s'ouvrit. 

Elle eut un éblouissement. 

Le tiroir très profond, était plein de bil- 
lets de banque, de rouleaux d'or, de titres de 

R. Je lui ai Plongé mon camteau dans la gorge. 
(Mouvements divers.) IJ 

D. Expliquez-nous comment il se fait qu'on a 
constaté si peu de sang chez vous ? 
R. J'avais pris son d'envelopper la tête de le: 
petite avec le drap, ce qui m'a permis de recueillir 
tout son sang. 
M. le Ppésideht. Tout ceci prouve bien que 
vous n'étiez pas ivre, vous n'auriez pas pu pren- 
dre d'aussi utiles précautions si vous aviez été 
complètement pris de hoisaon. Qu'avez-vous fait 
ensuite? i 

Sans le moindre «mord, et avec un calme 
parlait, l'accusé pounsaitaon ttorrible récit, qui 
lait frissonner l'assistance. 

Il déshabilla la petite victime, puis se mü .il. la 
dépecer; il désarticula ses membres, ei tel* *vee 
une parfaite dextérité, ce qui démontre une fois 
de plus qu'il n'était pas ivre. 

D. Comment se fait-il qu'on au- 
cime trace de sang sur vos vêtements? 

R. -La petite avait perdu tout le sien dans le 
drap. 

D. Qu'avez-vous fait des débris? 

R. Je les ai mis sous la paillasse, dans un coin 
de ta chambre, où je les ai conservés jusqu'au 20 
avril, époque à laquelle je les ai dispersés. 
D. Comment avez-vous pu avoir le sinistre 
courage de coucher sur le cadavre de votre propre 
victime ? 

Bouvier baisse la tête et ne répond pas. Il af- 
firme ensuite que sa maîtresse, la femme Rogate, 
l'a aidé à transporter les membres de la petite 
victinte, d'abord à l'île du Cerisier, puisa la pro- 
priété de M. Fromage. 

Il ne manifeste aucun regret. 

Cet interrogatoire, bien que très rapidement 
mené, par le président, a latssé une pemble im- 
pression parmi l'auditoire. 

Interrogatoire de lafemme Rogate 
Vient le tour de la femme Rogate. Ses antécé- 
dents sont également peu favorables; elle a 
connu Bouvier dans des asiles de nuit et en pri- 
son. Elle affirme qu'elle a ignoré pendant huit 
jours le forfait commis par son amant. 
C'est en constatant une tache de sang dans le 
lit, puis en voyant Bouvier lire avec une atten- 
tion fiévreuse les journaux, qu'elle eut des soup- 
çons. 

Elle questionna non amant. Celui-ci lui avoua 
avoir abusé d'une fillette, mais il ne lui dit pas 
qu'il l'avait assassinée. Ce n'est que plus tard 
qu'il lui fit ce grave aveu, lui disaut « Si jamais 
tu me vends, il ne m'en coûtera pas plus que pour 
la grosse de te couper la gorge ». 

Elle affirme qu'elle n'a pas aidé Bouvier à se 
défaire des débris. 

M. LE Président. Vous êtes en complet déSac- 
cord avec lui. Il prétend même que c'est vous qui 
les dissimuliez quand vous êtes sortis, le 20 avril, 
de chez vous pour vous en débarrasser. 
LA FEMME ROGATE. C'est inexact. 

M. LE PRÉSIDENT. Messieurs les jurés appré- 
cieront. 

Audition des Témoins 

On entend maintenant les témoins. 

Les premiers entendus sont les malheureux 
parents de la petite Madeleine. 

M. Godaher est un très honnête travailleur, 
fort estimé dans son quartier il est atteint d'une 
maladie des yeux, porte d'épaisses lunettes et un 
bandeau uoir sur l'œil droit. Il est vêtu de deuil. 
Le malheureux père raconte les angoisses par 
il il passa après la disparition de sa 
fillette. 

J'avais, dit-il, des sanglots dans la voix, embrassé 
avant de partir pour mon travail mon enfant bien 
tendrement, comme si un funeste pressentiment 
m'avait averti que je ne la verrais plus. « Ne reste 
pas trop longtemps dans la rue! » lui avais-je 
même recommandé. Quand je rentrai le soir, j'ap- 
pris qu'elle avait été enlevée. 

Et le pauvre père s'arrête un instant pour sur- 
monter le chagrin qui l'étouile. 

C'était, reprend-il, une mignonne enfant. On la 
gâtait dans tout le quartier, tant elle était affec- 
tueuse. 

Mme Godalier vient, 8. son tour, raconter l'af- 
freux malheur qui les frappa, les transes et les 
espérances par lesquelles Ils passèrent jusqu'au 
jour où les restes de la petite Madeleine furent 
découvertes. 

Nous avions conservé, dit-elle, la dernière espé- 
rance qu'elle avait été volée par des bohémiens et 
qne, peut-être, un jour, elle nous reviendrait; 
mais ce suprême espoir nous a été enlevé par 
l'épouvantable réalité. 

C'c.st ensuite le petit Gaston Godalier, un bam- 
bin de sept ans 

Je reconnais bien Bouvier pour l'avoir aperçu 
dans la rue, mais je déclare ne pas l'avoir vu en- 
traîner ma soeur. 

Suivent les dépositions des gendarmes qui opé- 
rèrent l'arrestation des coupables, puis du com- 
missaire de police qui procéda à la première en- 
quête et aux perquisitions dans la chambre de 
Bouver, et enfin des personnes qui découvrirent 
les restes de la petite victime. 

Rien de nouveau à noter dans leurs déposi- 
tions. 

Voici maintenant Mme Boulanger, débilante- 
épicière. route de Darnotal, à la sagacité de la- 
quelle fut due l'arrestation des coupables. Elle a 
d'ailleurs été récompensée de son dévouement 
par la municipalité, qui lui a décerné une mé- 
daille. 

Voici de quelle façon elle s'exprime 

J'avais, le 4- avril, remarqué un individu qui 
passait rapidement devant chez moi, tenant une 
fillette entre ses bras. Il me sembla revoir ce même 
individu le soir, dans mon débit. Je l'examinai at- 
tentivement. 

Le lendemain, lisant dans les journaux l'étrange 
disparition de la petite Madeleine Godailler, je rap- 
prochai cet événement des faits dont j'avais été 
témoin la veille et je crus devoir en informer la 
police. 

On merépondit que l'inconnu vu dans la rue de 
Robec avait les moustaches noires et non blon- 
des, et ne saurait avoir rien de commun avec le 
mien. Néanmoins, je voulus en avoir le cœur net. 
A l'époque oùlesdébris furent découverts, aper- 
cevant certain jour la maîtresse de Bouvier, la 
femme Rogate, je la signalai à la police, mais elle 
réussit à s'échapper. Je la guettai de nouveau et la 
fis cette fois arrêter. Peu après, son amant était 
mis, à son tour, la disposition delà justice, etl'un 
et l'autre faisaient des aveux. 

Le président félicite publiquement Mme Bou- 
langer de sa sagacité. C est grâce à elle que les 
coupables ont pu être découverts. 

On entend encore plusieurs personnes qui 
aperçurent, le 21 avril, au matin, Bouvier et sa 
maîtresse emportant les débris du cadavre de la 
petite Madelene. L'un d'eux est très catégorique 
a l'égard de la femme Rogate, il affirme que 
c'est bien elle qui accompagnait Bouvier. 
Une suspension est prononcée et l'audience 
renvoyée à deux heures pour l'audition des der- 
niers témoins, les quatre experts. 

Avant la reprise, malgré 1 intense clraleur, une 
foule considérable s'est portée au Palais de Jus- 
tice. La troupe est bientôt insuffisante pourmain- 

toutes couleurs et de toute espèce, soigneu- 
sement plies et alignes les uns à côté des 
autres. 

Les examiner?. Compter l'argent ?. 
Il n'y fallait pas songer. Il y en avait trop. 
Philippe, en effet, étreint depuis quelques 
jours d'insurmontables pressentiments, avait 
fait rentrer des fonds et des valeurs considé- 
rables provenant de ses économies person- 
nelles, et il voulait les placer au nom de 
Madeleine, désiranj, s acquitter au plus tôt du 
legs qu'il lui devait. 

De cette façon, pensait le marquis, s'il 
m'arrive malheur, quelqu infamie de -Pauline 
ne la déshéritera p,us de ce que je veux lui 
donner. 

Il croyait sa soeur aînée améliorée, devenue 
plus raisonnable, mais elle ne lui inspirait 
toutefois qu'une médiocre confiance. 
La maîtresse d'Hervé de Treize-Arbres ne se 
possédait plus de joie. 

Enfin. murmura-t-elle, en réunissant 
en un seul paquet toutes ces richesses qu'elle 
mil dans un journal et attacha par une solide 
ficelle. enfin, en attendant mieux, je possède 
de quoi tenir Hervé! 

Oh! je lui en donnerai, mais aussi peu 
que possible. 

Il faut le lui faire gagner. 

Et puis ce n'est pas tout çu, je veux être sa 
femme. 

Elle appuya ses deux mains sur son cœur. 
Je suis folle, continua-t-elle, je l'aime 
trop 

Il m'arrivera malheur! 

Elle referma soigneusement le meuble, 
laissant dans le tiroir quelques billets de ban- 
que et un peu d'or, afin que l'on ne soupçon- 
ndtpas le vol qu'elle venait de commettre, 
et comme une voleuse qu'était Louise-Marie- 
Pauline de la Roche-Juyersac, elle s'enfuit 

tenir ce flot humain qui envahit le palais en un 
clin d'œil. 

Force est d'opérer plaàeurs charges pour faire 
smÂix les envahisseur. 

Notas sommes surpria ijuïl n'y ait pas eu quel- 
ques ras d'insolation à earesistror. 

A ta réouverture <lea "débats on entend l'ex- 
perl-rhimisto, M. GasrawJ et le docteur Didier, 
puis la parole est donnée n M. le procureur géué- 
ral ftack qui réclame ta peine capitale, 

L'audience eat ensuite suspendue. 

A la irprflsed* l'audience. M' Marais a présenta 
la défense de Bouvier, dont il a plaidé l'irrespon- 
sabilité, se tmrnaal à réclamer les circonstances 
atténuantes. Puis M* Gougoard a parlé au nom 
de la femme Royale, qui n'a su que tardivement 
le crime et n*a jamais osé parler, de peur de son 
amant, qui avait menacée de la tuer elle aussi. 
LE VERDICT V. x'i 

Après un quart d'heure de délibération, le ver- 
dict est rendu a cinq heures quarante. 

Bouvier est condamné à la PET1Œ DE MORT. 
la femme Rogat* un an de prison et fraucs 
d'amende. 

Bouvier n'a rien dit en entendant le terrible 
arrêt; il va se pourvoir en cassation. 

Les cris; < A mort! ont retaati sur te pu- 
sage du condamné entouré des gendarmes. 
LES MANOEUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 2û juillet. 

Depuis son départ de. Toulon, t'armée navale a 
exécuté diversea évolutions. Les croiseurs se sont 
livrés à des essais de tactique pour bâtimente 
légers. Le croiseur 'Foudre a fait des exercices 
d'aérostation et la flottille de torpilleurs a fait du 
pilotage sur le littoral ouest. 

Hier. l'armée navale a appareillé à cinq heure 
du matin. Comme les jours précédents, ella a 
exécuté diverses évolutions et des exercices de 
télégraphie sans fil. Elle a passé la nuit à la mer. 
Aujourd'hui elle se livrera à des exèrtàees tac- 
tiques d'armée nav.ale. Elle mouillera ce soir sur 
la rade des où elle sera ravitaillée 
en eau douce par les cinq citernes à vapeur qui 
ont quitté notre port ce matin à quatre heures. 
Dimanche ?1 et lundi 22, repos. 

UN COUP DE GRISOU 
Bessèges (Gard), 20 juillet. 

La terrible nouvelle de l'explosion de grisou 
survenue hier au puits d'Estampes, au quartier 
des Brousses, s'est rapidement répandue et 
la population affolée s'est aussitôt portée vers 
le théâtre de la ratastrophe. Le sous-préfet et le 
parquet d'AIsus., ainsi que le commissaire spécial 
et quatre brigades de gendarmerie sont restées, 
toute la journée d'aujourd'hui sur les lieux. 
Voici la liste complète des victimes: 

Morts MM. lAan Ferrière, 35 ans, célibataire; 
Léon Rocher, 50 ans, marié, père de quatre en- 
fants François Nicolas, 35 ans, marie, père de 
deux enfants; Terrier, 51 ans, maître mineur 
chef, marié, père de quatre enfants; Jules Pra- 
don, 25ans; Edouard Ôowely, 61 ans, célibataire; 
Lucien Dalzon, 33 ans, marié. 

Ces trois derniers sont morts dans la nuit. 
Blesses: Fernand Iiey, ans; Victor Ferralier, 
20 ans; Lucien Benoit, 43 ans Léon Gue, 33 ans; 
IHiilippe Romuel, 45 ans Gilles Maren. 25 ans. 
Cet epouvantable malheur a été causé par lex- 
plosion d'une petite accumulation de grisou in- 
soupçonnëe, dans un quartier abandonné depuis 
près d'un an. 

Le terrible gaz a été entraîné par un courant 
d'air sur la lampe d'un poste de rallumage au 
moment précis où on l'ouvrait pour rallumer une 
lampe éteinte. 

Les obsèques des quatre victimes ont eu lieu 
il trois heures, il. Molières, au milieu d'une af- 
iluence considérable. 

Le nommé Edouard Guillon, âgé de cinquante- 
cinq ans, a succombé pendant la cérémonie, 
ce qui porte à huit le chiffre des morts. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République ira en villégia- 
ture au commencement du mois d'août. Il s'ins- 
tallera, comme les années précédentes, au châ- 
teau de Rambouillet avec sa famille, 

Les membres du cabinet civil et les officiera 
de la maison militaireétabliront une permanence 
auprès du chef de 1 Etat pour assurer le service 
de la présidence. 

L'inspecteur des bâtiments civils a! tache au 
palaie de l'Elysée, a commencé l'aménagement 
du château. 

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hier 
en audience de congé les ambassadeurs maro- 
cains, qui doivent quitter prochainement la, 
France pour se rendre à Saiut-Pétorsbourg. 
Les médailles des cantonniers 

Le Journal officiel publie aujourd'hui une lan- 
gue liste de médailles d'honneur décernées à des 
cantonniers de France et d'Algérie, pour service 
rendus et ancienneté., 

Les femmes savantes. 

Un arrêt6 du ministre de l'Instruction publique 
vient de conférer le titre d'admissibilité aux exa- 
mens oraux pour l'agrégation à cinq étudiantes. 
C'est la première fois que pareil fait se pro- 
duit. Les heureuses bénéficiaires de l'arrèté mi- 
nistériel sont Mlles Burtin, Chantavoine, Cornu; 
Frougnoux et Soulier. 

o 

Un Malgache docteur en médecine. 

Ce sera le premier sorti de la Faculté de méde- 
cine de Paris. Ilicr, M. Ramisiray un ami 
personnel de la petite reine- Ranavalouna s'as- 
seyait au banc des soutenances de thèse. 

Le sujet de celle-ci Viatique de la médecine 
malgache. 

L'opinion des juges excellente, telle en- 
seigne que le jury décernait au remarquable tra- 
vail du. jeune étudiant la très rare mention 
« Extrêmement bien ». 

De Contrexéville 

Le docteur Debout d'Estrées qm, l'an dernier, 
donna ses soins au shah de Perse a reçu hier du 
médecin ordinaire du souverain une lettre datée 
de Téhéran, 1" juillet, qui contient les nouvelles 
les plus récentes sur le shah. Ces nouvelles sont 
surtout intéressantes en ce qu'elles donnent un 
démenti aux bruits alarmants qui avaient été mis 
en circulation ces temps derniers. Le shah se 
porte au contraire à merveille il est toujours 
enchanté de son séjour en France et, dès main- 
tenant, il a annoncé son intention formelle da 

et regagna sa chambre, en rasant les murs. 
Elle n'avait rencontré personne. 

Mais son angoisse néanmoins avait été telle 
que toutes ses forces étaient parties. 

Une soif ardente la dévorait. Elle avait les 
jambes briséos. 

Elle se versa un grand verre d'eau froide. 
Puis, s'étant soigneusement verrouillée 
chez elle, Pauline se mit a faire l'inventaire 
de ses richesses. 

Il y avait un peu plus d'un million. 

Ses yeux brillaient de convoitise. 

Et comme au fond, elle était d'une avarice 
sordide, elle se dit 

Personne et surtout Hervé ne saura que 
je possède cette fortune. Il me la prendrait. 
Or, avant d'être allée devant monsieur le. 
maire. rien. où à peu près. Des broutilles 
pour le tenir en haleine. ça, il le faut. 
Elle continua, après avoir serré sa for- 
tune dans un solide meuble, une sorte de 
petit coffre-fort ayant les apparences d'un\ 
chiffonner. 

Faut-il que ces millions des Baudreuil 
soient nombreux, pour que Philippe ait en 
toutes ces richesses chez lui 

On parlait de cinquante millions. Ils y sont 
peut-être! 

Sa nature commune reprenant le dessus, 
elle s'écria, se servant du juron préféré des 
paysans do la Cascogne 

Diou bibant Tout cela est à moi. 
oui, à moi. Madeleine ne compte pas. Je 
vais être enfin riche, moi aussi. Colossale- 
ment riche. Arrière la laide, la pauvre, la 
misérable Pauline! elle est morte, celle- 
là Il vient de naître une demoiselle delà 
Roche-Juversac, la plus riche fille de tout la 
Midi. 

Enfin! Enfin. 1. ûn6n I. 

LA JUWI'f.j. PA1& D'AlG&EMONI. 

