VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 903& 

Le numéro E» centimes 

DIMANCHE 21 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ft. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direct.ion 18, Rue d'Enghien, Paris (IO'Ajt.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE 
A Pat J, 10, Place de la Bourse (2* Arr.) 

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND HOMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 

LE JARDIN COLONIAL 
Il y a environ deux ans que le Jardin co- 
lonial existe. Mais on le connaissait peu. En 
sorte que la visite que vient d'y faire le mi- 
nistre des Colonies a été, pour ainsi dire, 
une visi le d'inauguration. 

Le Jardin colonial est situé sur le terri- 
toire de Nogent-sur-Marne, à la lisière du 
bois de Vincehnes. L'Etat possédait là quel- 
ques hectares de sol. Il n'était guère pos- 
sible de mieux les utiliser qu'en y installant 
cet établissement, qui a pour but de servir 
d'intermédiaire, de trait d'union entre les 
diverses colonies françaises pour ce qui con- 
cerne les cultures tropicales. Le Jardin colo- 
nial est un centre d'études, de recherches 
il relie entre eux les jardins d'essai de toutes 
nos possessions, il groupe les résultats qui 
ysont obtenus, et cela lui permet de tenir il 
la disposition des intéressés un service de 
renseignements des plus complets. 

On a dit avec raison que ce serait peu 
d'avoir conduis des territoires, recruté des 
colons, si l'on ne savait reconnaître le do- 
maine acquis, étudier ses ressources, les dé- 
nombrer, les évaluer; au point de vue spé- 
cial de l'agriculture, il importe de dresser la 
carte géologique et agronomique du pays, 
analyser les terres, cataloguer les plantes 
indigènes, introduire les exotiques, entre 
toutes discerner les meilleures et les plus 
u6les, les sélectionner et, finalement, déga- 
ger des méthodes et se mettre en état de 
conseiller et d'assister les colons. 

Le grand établissement botanique de 
Kew, en Angleterre, pouvait dans cet ordre 
d'idées servir de modèle. Il est en corres- 
pondance avec près de cent jardins d'essai 
des possessions britanniques. De ces divers 
jardins, il reçoit directement les plantes et 
les graines recueillies dans chaque colonie; 
une fois en possession de ces graines et de 
ces plantes, il les utilise au profit de toutes 
les possessions. A Jaca, les Hollandais pos- 
sèdent un établissement analogue. C'est ce- 
lui de Buytenzog. On s'y livre, parallèlement 
à des études botaniques pures, à la culture 
des plantes industrielles, telles que les plan- 
tes à gutta, les lianes, les arbres à caout- 
chouc, les camphriers, qu'on introduit en- 
suite dans les colonies hollandaises voisines. 
M. Bourde, directeur du service de l'agri- 
culture en Tunisie, s'était inspiré de ces 
précédents quand il fonda en le Jardin 
d'essai, situé deux kilomètres de'l'unis. 
Ce jardin renferme des eollections des prin- 
cipaux arbres fruitiers, forestiers et d'orne- 
ment des pays tempérés et des régions 
chaudes, réunis là en vue d'une étude at- 
tentive pour déterminer les meilleures va- 
riétés ¡¡'propager. Lorsque M. Dybowski, 
la suite de ses explorations du continent 
africain, fut appelé à succéder à M. Bourde, 
il s'empressa d'agrandir l'œuvre commen- 
cée. Son premier soin fut de fonder un 
centre d'instruction agricole capable de 
rayonner ensuite sur toute la région. Il 
créa 1 Ecole d'agriculture coloniale de Tu- 
nis, uvec ses importantes annexes, telles 
que ferme d'expériences et station agrono- 
mique. 

Le programme il réaliser avait été tracé 
par M. Bourde. Il montrait que le plus 
pressant besoin du colon, quand il arrivée, 
est de trouver un ensemble de principes 
agricoles appropriés au milieu nouveau où 
il va vivre. Comment mettre un lot de terres 
en valeur? Quelles variétés de plantes cul- 
tiver ? Comment les cultiver? Quelles sont 
les chances de gain? Obligé de s'en rap- 
porter ses propres expériences, il s'y use 
en tâtonnements de toutes sortes, jusqu'à 
ce qu'il se décourage, faute d'avoir été averti 
et renseigné. Aux questions que le colon se 
pose avec angoisse en prenant possession de 
sa terre, il fallait, répondre d'une manière sa- 
tisfaisante. 

C'est ave. l'intention de remplir ce pro- 
gramme Ni. Dybôwski proposa la créa- 

N° -i". Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES deux AIMÉES 
.GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
in (suite) 

Catastrophe 

L'interne disparut. 

Le docteur GilloL eut alors un soupir de 
satisfaction, 

Maintenant que sa délicatesse était à l'abri, 
il alhtit pouvoir soigner Philippe ccmme il 
.t'entendait. 

Il s'approcha du lit, et se mit en devoir 
d'examiner le blessé. 

Il rejeta le drap et commença à ausculter 
Le docteur Labarthe, et Jean de Bcaulieu 
soutenaient le marquis. 

Au bout de quelques minutes d'un examen 
attentif, le médecin se releva un peu pâle. 
La blessure a-t-elle beaucoup saigné ? 
ïemanda-t-il à son confrère. 

Oh! je tous crois. Hémorragie abomi- 
nable, que j'ai un instant cru mortelle. 
Après les lavages, j'ai aussitôt appliaué le 
perchlorure de fer. Un moment j'ai redouté 
1a mort immédiate. Mais un caillot heureu- 
ïement s'est produit. Une syncope en même 
temps est arrivée. J'en ai profité pour faire 
enlever le malade q\ii demandait Impérieu-. 
tement à être transporté ch2z lui. 

Tradu^çn et reproduction interdites. 

tion, h Paris, d'un Jardin colonial. Le gou- 
vernement adopta son projet. Et c'est alors 
que M. Dybowski, quittant la Tunisie, vint 
organiser l'établissement de Nogent-sur- 
Marne. 

On n'a qu'à le visiter pour se convaincre 
qu'on peut, de Paris même, contribuer à 
l'amélioration des^cultures de l'Indo-Chine, 
de la Guadeloupe, de Madagascar, du 
Congo. Il y a là une merveilleuse végéta- 
tion tropicale. Toutes les plantes sont r,epré- 
sentées. 

Elles n'y font que passer, d'ailleurs. On 
les reçoit d'une colonie, on les hospitalise, 
on attend que la santé qu'elles ont perdue 
pendant le trajet leur soit revenue, et dès 
qu'elles ont assez de vigueur pour faire 
sans péril la seconde partie du voyage, on 
les transporte dans une autre colonie où 
elles seront un élémentde richesse. C'est un 
va-et-vient constant. 

Un des hommes qui se sont le plus occu- 
pés chez nous de questions coloniales, M. 
Chailley-Bert, montrait dans une étude in- 
titulée Un Jardira de Keiv àcréer enFrance, 
les difficultés que rencontre la propagation 
des plantes tropicales et ce qu'elle exige de 
connaissances spéciales, d'aménagements 
bien compris et de soins attentifs. On expé- 
die souvent de nos possessions des plantes et 
des graines neuf fois sur dix, l'envoi périt. 
Il importe de savoir d'abord qu'un grand 
nombre de graines ne conservent que fort 
peu de temps leur qualité germinative; 
elles deviennent stériles pendant un trajet 
un peu long, comme celui, par exemple, de 
l'Indo-Chine aux Antilles ou au Congo. Ce 
sont donc les plants qu'on transportera 
de préférence. Mais ces plants eux-mêmes 
sont généralement délicats, incapables de 
supporter sans dépérir un transport d'une 
grande durée. Donc, il y a nécessité de cou- 
per le voyage. Une halte en France s'im- 
pose. De là l'utilité du Jardin colonial. 
« Cet établissement deviendrait, disait 
M. Chailley-Bert, un centre de reproduc- 
tion et d'approvisionnement où les colons 
désireux de créer ou de développer une ex- 
ploitation agricole, ou d'entreprendre des 
essais de cultures nouvelles, se procure- 
raient les plants dont ils auraient besoin. » 
Ce que souhaitait M. Chailley-Bert est 
maintenant chose faite. Les produits de nos 
colonies sont désormais réunis et classés 
méthodiquement au Jardin de Nogent-sur- 
Marne. L'établissement a jusqu'ici expédié 
190,000 plants. 

Ainsi, sur moins de trois hectares, on étu- 
die, on soigne, on multiplie, on sélectionne 
des plantations destinées à couvrir d'immen- 
ses espaces de nos colonies. Les serres de 
Nogent-sur-Marne ont livré des quantités 
d'arbres à caoutchouc, de caféiers, de ca- 
caoyers, de quinquinas, d'agaves textiles, etc. 
On est même parvenu à faire germer des 
graines. Les semences de cacao sont de celles 
qui perdent, le plus rapidement leur exis- 
tence. Au bout d'un mois, elles ne donne- 
raient plus rien. Par courrier rapide, en 
deux semaines, elles arrivent des Antilles 
au Jardin colonial, on les sème, on les laisse 
pousser, et c'est sous forme de jeunes plants 
végétant dans de petites caisses-serres fort 
ingénieuses qu'on tes expédie ensuite dans 
nos possessions. 

Mais le Jardin colonial n'arrête pas ses 
services il. la production, à la propagation; il 
ne se contente pas d'être une station de re- 
pos. L'œuvre de M. Dybôwski et de ses 
collaborateurs est autrement étendue. Les 
études les plus diverses sont faites. On 
classe les espèces encore inconnues on 
améliore le rendement industriel de toutes 
celles qui sont depuis si longtemps exploi- 
tées dans les pays chauds. Par une savante 
sélection des grames, et par des soins parti- 
culiers donnés à la culture, on espère aug- 
menter la production de la canne à sucre et 
du caféier. On a trouvé un moyen de mul- 
tiplier par bouture les arbres il. caoutchouc, 
dont la disparition semblait prochaine. On 
compte arriver à allonger les fibres du coton 
dans la plante. M. Ladureau, qui a réussi 
autrefois augmenter la richesse de la bette- 
rave a sucre, rapporte qu'au jardin de Buy- 
tenzog, il Java, où il y a quinze espèces de 
quinquinas, on a reconnu la possibilité de 
décupler la richesse en quimne, au moyen 
du choix des graines.. 

On n'en est plus depuis longtemps a croire 
que les plantes ont une pairie particulière. 
Parfois leur pays d'origmc n'est pas tou- 
jours pour elles la région la plus favorable. 
Ainsi que l'a fait remarquer M. Chailley- 

1 C'était imprudent. Un cahot pouvait faire 
partir .t'étais la. A la moindre alerte, la voiture 
i sc füt arrêtée. Du reste, elle marchait au pas, 
et un pas très lent. Le cocher a crânement 
bien conduit, ne prenant que des rues pavées 
en bois. 

Le blessé est ici sans encombres, c'est 
une fière chance. Aidez-moi maintenant à 
retirer le pansement de ce matin. 

Il se retourna et chercha Madeleine des 
yeux. 

-Veuillez me faire passer les mousselines 
phéniquées, l'iodoforme, dit-il, et tout ce que 
j'ai préparé. 

Mais Madeleine, au moment où le docteur 
Gillot s'était relevé les sourcils froncés et une 
ride barrant son large front, Madeleine, 
croyant Philippe condamné sans retour, était 
tombée mourante sur un fauteuil. 

Malgré cela, le docteur Gillot n'eut pas be- 
so.in de répéter son ordre. 

Arlette était déjà à ses côtés, tenant dans 
ses petites mains la tarlatanne, l'ouate, les 
fioles, les pinces, enfin tout ce qui était né- 
cessaire au pansement de Philippe. 

Le docteur Gillot, qui l'avait rencontrée, 
connue et appréciée au chevet de la comtesse 
de Baudreuil, eut un soupir de. satisfaction à 
sa vue. 

Le docteur habarlbe voulait tout se faire re- 
mettre par Ariette. 

Laissez, dit le médecin. Vous me ser- 
virez d'aide, et mademoiselle Ariette d'in- 
terne. Nous sommes de vieilles connaissan- 
ces. Je sais de quoi elle est capable, 
Mon secrétaire eût pu rester pouf nous ai- 
mais je veux qu'en nous voyant faire 
certaines choses, elle puisse nous remplacer 
si un besoin immédiat s'en faisait sentir en 
notre absence. 

Bert, la plupart des productions indus-. 
trielles qui constituent aujourd'hui la ri- 
chesse des colonies sont des productions im- 
portées. Le café a eu l'Arabie pour patrie 
il est cultivé en maints endroits du globe. 
Le cacaoyer fut trouve au Mexique il a été 
transporté à Java. La vanille n'existait pas à 
la Réunion: on l'y a introduite. Plusieurs 
de nos colonies présentent des conditions 
climatériques favorables à la jute, monopole 
des Indes, aux aloès, aux palmiers, aux 
quinquinas, aux girofliers, aux plantes tinc- 
toriales. Le jour où nos possessions se livre- 
ront en grand il la culture de ces plantes, 
elles seront en pleine prospérité la métro- 
pole achètera chez elles ce qu'elle est obligée 
de demander à des colonies étrangères. 
Avec le plus grand soin, on a dressé au 
Jardin colonial ce que l'on pourrait appeler 
« l'inventaire des cultures ». Toutes les plan- 
tations essayées dans nos colonies ont lit leur 
état-civil. Pour chaque variété il y a un dos- 
sier contenant des données sur la culture, 
sur la récolte, ainsi que des gravures, des 
photographies et d'autres documents re- 
cueillis sur des points du globe différents. 
On a ainsi classé plus de 1,500 espèces. Le 
Jardin colonial peut faire connaître le passé 
et le présent, et même donner des aperçus 
sur l'avenir de telle ou telle plantation du 
Congo, de la Martinique, du Tonkin. 
Les colons sauront donc maintenant com- 
ment éviter les mécomptes. On leur dira ce 
qu'ils doivent entreprendre, de quel côté 
ils auront à diriger leurs efforts. On citait 
le cas de colons de Madagascar qui se sont 
ruinés à vouloir récolter du café. En s'a- 
dressant au Jardin colonial ils se seraient 
épargnés ce lamentable échec. On leur eût 
appris lit que le caféier a, à Madagascar, un 
ennemi terrible un champignon qui le tue 
impitoyablement. 

Les services que rend le Jardin de Nogent 
sont, onle voit, considérables. Grâce à lui, 
Paris deviendra le principal artisan de la 
fortune de nos possessions d'outre-mer. Et 
celles-ci, par le Jardin colonial, resteront en 
communication constante avec la capitale de 
la mère-patrie. 

JEAN FROLLO 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 20 juillet. 

La désinfection et le déchargement des mar- 
chandises du Laos se sont poursuivis toute la 
journée d'aujourd'hui. 

On parle de conduire ensuite le paquebot dans 
un bassin de radoub à la Ciotat, où il sera par- 
tiellement inondé par l'ouverture de coupées spé- 
ciales. 

Restent au Frioul avec les ouvriers, l'équipage 
du Laos et un soldat du 6' colonial qui est retenu 
en quarantaine supplémentaire pour avoir violé 
le règlement en retournant à la nage à bord du 
Laos pour prendre un objet oublié. 

Tous les autres soldats ont vu leur situation 
liquidée. Aussitôt, la plupart sont partis en congé 
de convalescence. Deux ont été conduits à l'hô- 
pital militaire et trois à l'établissement des con- 
Marseille, 20 juillet, 9 h. soir. 

Un des chauff'eurs arabes du Laos vient de suc- 
comber mais l'état sanitaire de l'équipage con- 
tinue à ôtro parfûit et aucun cas nouveau n'est à 
signaler. 

La grève du personnel des chemins de fer 
de la Corse se comprend mal, au lendemain 
de la fête annuelle et patriotique de l'As- 
sociation des employés, mécaniciens, ou- 
vriers, etc., des chemins de fer français, 
lorsque l'écho du discours du Président de 
la République retentit encore. 

En rendant hommage à l'importance du 
rôle social joué par le personnel des che- 
mins de fer, en honorant son excellent es- 
prit, en célébrant son dévouement aux im- 
menses intérêts dont il a la garde, le chef de 
l'Etat avait été l'interprète du pays entier. 
La France sait qu'elle peut compter sur 
le fonctionnement régulier de ses chemins 
de fer,'dans la paix comme en cas de mobi- 
lisation. Cette confiance est pour elle un 
grand motif de sécurité. 

D'ailleurs, la question ouvrière est tran- 
chée en partie par les chemins de fer, puis- 
que les difficultés pour constituer des re- 
traites sont résolues et, en ce moment 
même, le Parlement s'occupe de réglementer 
les heures de travail et d'assurer le repos 
nécessaire à des hommes d'élite qui sont un 
des principaux organes des rouages sociaux.. 
Ces considérations n'ont pas franchi, pa- 
rait-il, la courte distance maritime qui sé- 

En disant ces mots, le docteur Gillot avait 
défait les bandes et, en les déroulant, il exa- 
minait les alentours de la plaie, qui peu à 
peu apparaissait. 

A ce moment Philippe poussa un profond 
soupir et ouvrit les yeux. 

Son regard rencontra celui de Jean, tou- 
jours debout à ses côtés et aidant les méde- 
cins. 

Mais, de son cousin, ses prunelles s'étant 
reportées un peu plus loin, ce fut sur Arlette 
qu'elles se fixèrent. 

Alors une intense émotion apparut sur le 
visage livide du blessé. 

II ouvrit la bouche, et fit le geste de tendre 
sa main à la jeune fille. 

Aussitôt le docteur intervint, ne lui laissant 
pas prononcer une parole. 

Non, non, dit-il. Pas de ça, je défends le 
plus petit mouvement, le moindre mot. Si 
j'ai même quelque chose à demander, vous 
me répondrez en abaissant les paupières, une 
fois pour oui, deux fois pour non. 

Est-ce compris ? 

Philippe abaissa une fois ses paupières. 
Très bien! Ne bougez plus. 

Et de ses mains adroites comme des mains 
de femme le docteur Gillot, se souvenant de 
son métier de chirurgien exercé jadis avec 
tant de succès aux environ de Préchac, con- 
tinuait de dX-îaire le pansement organisé en 
toute tite, le matin, par Labarthe, un de ses 
meilleurs élèves. Bientôt il mit à nu un tout 
petit trou, si imperceptible même qu'il fal- 
lait se pencher sur le blessé pour le voir. 
La balle est entrée entre la cinquième et 
la sixième côte, dit-il. Elle n'a pas tonché le 
cœur. C'est miraculeux, en. vérité! 1 

Jean lui fit un signe. 

Philippe, vous entend, lui dit-il très \U£. 
tant 

pare la Corse de la France et quoique cette 
ne pas avoir son con- 
tre-coup sur nos voies ferrées et soit for- 
cément localisée, on ne peut la voir sans re- 
gret. 

La grève d'une industrie privée n'est 
qu'une affaire privt,e; mais peut-on soutenir 
qu'un chemin de fer ne constitue pas un 
service public ? 

Arrêter les moyens de communication en 
Corse, c'est y suspendre la vie. On doit se 
demander s'il n'y a pas, dans ce fait, abus du 
droit individuel. 

Nous ne connaissons pas et nous ne vou- 
lons point connaîlre les griefs des grévistes. 
Nous admettrons volontiers que leurs plain- 
tes sont justes et que la Compagnie ne fait 
pas pour eux ce qu'elle devrait. 

En pareil cas, toutefois, l'intérêt de la 
collectivité domine tout l'arrêt des che- 
mins de fer corses ne peut pas durer. 
DOUBLE NOYADE 
(De notre correspondant particulier) 

Avranches, 20 juillet. 

Mme Sapin, âgée de vingt-huit ans, habitant 
Bois-Colombes, en villégiature à Saint-Nicolas, 
prés de Granville, prenait avant-hier son bain, 
lorsque tout à coup elle disparut. 

Un baigneur, M. Paquet, qui se trouvait non 
loin de la, se porta à son secours et appela à 
laide le maître baigneur de l'établissement, M. 
Lsbou langer, de Granvilîe, qui accourut à son 
tLLr. au moment où il tendait la main à la 
malheureuse, celle-oi saisit le sauveteur à la 
gorge et paralysa si bien ses mouvements, que 
M. Leboulangcr coulaavec elle. 

Un canot arriva presque aussitôt, mais déjà 
les deux infortunés avaient cessé de vivre. 
M. Leboulanger laisse une veuve et un enfant. 
Mme Sapin était mère de trois enfants. 
LA COLONIE SCOLAIRE DE MAIRES 
(De notre envoyé spécial) 

Contrexéville, 20 avril. 

Il fait un temps admirable quand nous arri- 
vons, à midi, à Contrexéville, station la plus 
proche de Mandres-sur-Vair, où est installée la 
colonie scolaire fondée par la caisse des écoles 
du onzième arrondissement. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, 
venu pour présider l'inauguration, descend du 
train spécial qui nous a amenés de Paris; il est 
suivi de MM. Lookroy, Levraud, Allemane, dé- 
putés Henry Legrand, représentant le mimstre 
de l'Agriculture Faure, représentant le ministre 
des Travaux publics; Edmond Petit, directeur 
de l'enseignement, etc. 

Sur le quai de la gare, MM. Droz, secrétaire 
général de la préfecture, représentant le préfet 
retenu par un deuil de famille; Brusset et Boi- 
vin, sous-préfets de Mirecourt et de Neufchâteau, 
souhaitent la bienvenue au ministre de l'Instrue- 
tion publique. On remarque également MM. 
Graux, directeur du service de santé de la colo- 
nie scolaire; Thomson et Modeste Leroy, dépu- 
tés Millot, maire de Mandres-sur-Vair, et nombre 
de personnalités de la région. 

Après les compliments d'usage, le cortège 
prend place dans des voitures découvertes et des 
chars àbancs tout enguirlandés de feuillageet l'on 
part pour le petit village de Mandres-sur Vair. 
L'endroit ou a été installée la colonie scolaire 
du onzième arrondissement est des plus agréables. 
On y respire un excellent air. Les deux cent cin- 
quante enfants arrivés depuis deux jours vont 
puiser là des forces nouvelles. 

Un banquet de couverts, présidé par le mi- 
nistre de l'Instruction publique, a été servi dans 
la salle du réfectoire. 

A la fin du banquet, le ministre de l'Instruc- 
tion ublique a remis les récompenses suivantes: 
Officiers de l'Instruction publique: MM. Der- 
becq, Duhamel, docteur Graux, Léon, Minniot. 
Officiers d'Académie MM. Barbier Collet, Le- 
noir, Ranson, Thiébault; Mmes Millot et Petit. 
Officier du Mérite agricole M. Millot, viticul- 
teur. 

Chevaliers :'[\1. Jules Martin, Jean Pinton et 
Mauffré. 

M. Leygues et les invités sont repartis pour 
Paris par un train spécial qui a quitté Contrexé- 
ville à G h. 15 du soir. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre eomsponclant particulier) 

Chartres, 20 juillet. 

L'instruction du crime de Corancez poursuit 
régulièrement son cours. Brierre, dont le séjour 
en prison a beaucoup -ébranlé l'état de santé, est 
interrogé presque chaque jour. 

Dans ces interrogatoires, qui, le plus souvent, 
n'ani'T>ent pas un jour nouveau sur l'affaire, le 
juge (l'instruction s'est surtout attaché i établir 
la situation financière de l'inculpé, car c'est là que 
M. Cornu a cru voir surtout le mobile du crime. 
Mais il pourrait se faire que l'intérêt et les 
questions d'argent y faussent absolument étran- 
gers. Dans l'un de ses derniers interrogatoires, 
Bricrre a allégué que les auteurs du crime 
pourraient bien être ceux qui avaient mis le feu 
chez lui il y a quatorze ans. 

Ces paroles ont eu pour résultat de diriger 
l'instruction de ce côté, et elles vont amener la 
comparution d'une trentaine de nouveaux té- 
moins. Elles n'auront vraisemblablement pour 
unique résultat que de prolonger encore cette 
interminable affaire. 

M. Cornu a immédiatement donné l'ordre au 
brigadier de gendarmerie de la Bourdinière de 
faire une enquête à Corancez à ce sujet et les 

1c'est très bien. Où est le mal?. II comprendra 
mieux de cette façon qu'en étant raisonnable 
et obéissant, il en sortira. 

Un triste sourire erra sur les lèvres du 
blessé, un sourire que vit Arlette et qui 
mouilla de larmes ses beaux yeux profonds. 
Le pansement antiseptique continuait, Il 
fut bientôt terminé. 

Le docteur n'avait pas voulu sonder la 
plaie. 

Le malade était trop faible. 

Mais il lui plaça un petit thermomètre sous 
l'aisselle. Et, en attendant les dix minutes 
nécessaires à ce qu'il puisse donner la tem- 
pérature du corps, il alla s'asseoir dans un 
coin de la pièce, à côté de Madeleine, tou- 
jours incapable d'autre chose que de pleurer. 
Jean de Beaulieu l'avait suivi. 

Pourquoi pleures-tu ainsi, Madeleine, 
tes pleurs m'arrachent l'âme, disait l'ingé- 
nieur. 

La blonde fille des Juversae leva sur celui 
qu'elle aimait, ses beaux yeux semblables à 
des pervenches fleuries, et elle balbutia 
Tu le demandes, Jean ?. Et le frère que 
j'adore est aux portes mêmes de la mort? 
L'ingénieur s'adressa au médecin, aussi 
ému que lui par les larmes intarissables de 
1 sa petite amie. 

Docteur, le supplia-t-il, par pitié, dites- 
lui que Philippe peut être sauvé, qu'il le sera 
par nos soins à tous. 

Le visage du docteur devint très grave. 
Madeleine doit avoir du courage, dit-il, 
son frère est très sérieusement atteint. 
Il y a contre lui quatre-vingt-dix-huit chan- 
ces sur cent, mais tant que ces deux pauvres 
chances nous resteront, nous lutterons. 
11 se leva et alla retirer le thermomètre, 
qu'il examina attentivement. 

V- Eh bien demanda Jean anxieux. 

personnes ayant eu connaissance de la première 
affaire vont être interrogées. 

D'autre part on annonce qu'une déposition im- 
portante sera faite d'ici quelques jours par un 
ancien ouvrier de Brierre qui travaille actuelle- 
ment dans la Sarthe. Cet ouvrier aurait été té- 
moin d'une grave scène entre Brierre et sa fille 
aînée. Cette nouvelle déposition pourrait, peut- 
être, jeter un jour nouveau sur un point de 
l'affaire reste obscur jusqu'ici, le mobile du 
crime. 

Le Crime de Charentonneau 
Isidore Rouillard, le vagabond qui a été arrêté 
à Fontainebleau et qui est soupçonné d'avoir as- 
sassiné, à Charentonneau, la petite Augustine Poi- 
trault, a été conduit dans la matinée d'hier au 
service anthropométrique, où M. Bertillon et ses 
aides l'ont minutieusement mensuré et photogra- 
phié. 

Il a causé avec les inspecteurs de la sûreté qui 
l'accompagnaient, mais a cherché à détourner la 
conversation toutes les fois qu'il a été fait allusion 
à l'horrible crime. 

D'allures toujours étranges, observant le main- 
tien d'un véritable halluciné, Isidore Rouillard a 
répété sa phrase angoissante et J'aime mieux 
mourir. il taut finir par làl l 

Rue Saint-Martin 

L'enquête faite à son sujet a établi qu'il avait 
habité au numéro 199 de la rue Saint-Martin. 
Il avait acheté pour 150 francs le mobilier d'un 
jeune homme parti pour le service militaire et 
avait loué, dans l'immeuble, une chambre. Après 
avoir versé 50 francs pour le premier trimestre, 
ne pouvant payer le second, il était parti vers le 
15 juin. 

Rouillard avait déclaré à la concierge qu'il 
exerçait la profession de sommelier, mais il 
n'avait qu'une idée fixe jouer aux courses. 
C'était sa passion. Il en parlait tous les jours et 
inscrivait sur un carnet ses opérations. 
Dans la maison de la rue Saint-Martin où il a 
demeuré trois ou quatre mois, il était considéré 
comme un détraqué, un pauvre fou. 

Quand il a quitté sa chambre et qu'il a payé son 
loyer, après avoir revendu le mobilier de l'ancien 
locataire, la concierge avait fait dans son compte 
une erreur de 20 francs, à son préjudice. Rouil- 
lard s'est aperçu de l'erreur et a rapporté les 
20 francs. 

D'après les témoins entendus par les inspec- 
teurs du service de la sûreté, ses pertes au jeu 
des courses avaient ruiné le sommelier et lui 
avaient fait « perdre la cervelle ». 

Ensuite Rouitlard traîna d'asile en asile et de- 
vint le chemineau, le pauvre hère, mendiant due- 
porte en porte. 

A i'Instruction 

M. Thoinot, médecin-légiste, a examiné les 
égratignures que Rouillard porte au visage. Il 
consignera ses constatations dans un rapport 
qu'il remettra à M. Schlumberger, juge dins- 
truction. 

L'inculpé a été amené, à cinq heures et demie 
de l'après-midi, dans le cabinet du magistrat ins- 
tructeur. 

M. Schlumberger lui a fait subir un interroga- 
toire de forme. 

Isidore Rouillard s'est refusé à parler tant qu'il 
ne serait pas assisté d'un avocat. 

Il consent volontiers à raconter comment il 
quitta Paris, à donner des détails sur les choses 
qu'il a vues sur sa route, sur son passage à Fon- 
tainebleau, interrompu de la façon que l'on sait, 
mais il paraît être inconscient, hébété, quand on 
lui parle de 1 assassinat do la petite Augustine 
Poitrault. 

A sept heures, Rouillard a été écroué à la pri- 
son de la Santé. 

Aussitôt que possible, M. Schlumberger, juge 
d'instruction, mettra Isidore Rouillard en présence 
des témoins de la mortd'Augustine Poitrault, c'est- 
à-dire des personnes qui purent voir, sur la berge 
où il avait été transporté, le cadavre de l'in- 
fortunée petite illle, 1 épisode si dramatique de 
l'enlèvement du mouchoir accusateur, et qui 
purent en même temps apercevoir les indi- 
vidus plus ou moins suspect qui les entouraient 
à ce moment. 

Après ces confrontations, on saura, de façon 
indubitable, si le chemineau Rouillard était pré- 
sent à la lugubre scènes. 

Un médecin légiste sera désigné pour examiner 
son état mental. 

EST-CE L'ASSASSIN ? 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 20 juillet. 

Un individu disant se nommer Romerville, dé- 
tenu à la prison de Liège, écrivait dernièrement 
à une jeune femme demeurant à Lyon une 
longue lettre dans laquelle il lui recommandait 
de dire toute la vérité à la justice et de ne pas 
cacher qu'il était l'auteur de l'assassinat d'une 
nommée Augustine, habitant Paris. Il l'engageait 
à remettre immédiatement à M. Briottet, chef de 
la sûreté à Lyon, tes bijoux dérobés à la victime 
et dont il lui avait fait cadeau. 

Cette lettre fut interceptée par l'administration 
pénitentiaire belge et transmise au chef de la 
sûreté de Paris qui la communiqua à son col- 
lègae de Lyon. Des recherches ont été faites 
aussitôt. 

La destinataire de cette lettre est une femmeX. 
habitant le quartier de la Mouche. M. Briottet la 
manda dans son cabinet et l'interrogea. Elle se 
renferma dans le mutisme le plus absolu, crai- 
gnant de compromettre son ami, car leurs rela- 
tions avaient eu des suites. En effet, cette femme 
a accouché au mois d'avril 1900, à la Charité, 
d'un enfant du sexe féminin,qui fut reconnu par 
Henri de Romerville, se disant publiciste à Paris. 
Une perquisition opérée au domicile de la 
femme X. a amené la saisie d'une volumineuse 
correspondance. Pressée de questions, elle s'est 
décidée à déclarer que Henri de Romerville, s'ap- 
pelait Authouard et qu'elle avait cessé toutes re- 
lations avec lui depuis dix-huit mois. Elle igno- 

Le visage du médecin s'éclaira. 

38/3, dit-il. C'est l'abondance du sang 
répandu oui nous vaut cet abaissement rela- 
tif. Mais ce soir?. que va-t-il nous adve- 
nir ?. 

Je reviendrai dans trois heures. 

Surtout, qu'il ne prononce pas une syllabe, 
qu'il ne remue pas. 

A propos, il vous faudrait une sœur. En- 
voyez-en chercher tme au couvent de la rue 
de Clichy. 

Arlette, qui écoutait attentivement le doc- 
teur, prit la parole 

C'est inutile, dit-elle, j'ai l'habitude des 
malades. Vous le savez, docteur. 

Je veillerai Philippe la nuit; le jour Jean 
et Madeleine ne le quitteront pas. Vous pou- 
vez être tranquille. 

Mais vous allez vous fatiguer outre me- 
sure, ma petite Arletie les forces humai- 
nes ont des limites et la maladie du marquis 
sera longue. 

Je me reposerai dans la journée, doc- 
teur. Et Philippe, j'en suis certaine, aimera 
mieux n'avoir que les siens autour de lui. 
Qu'il en soit comme vous le voulez, dit 
le médecin. 

Et il s'éloigna avec son confrère. 

Mais avant de quitter la pièce, il fit signe 
au vicomte de Beaulieu. 

Savez-vous que la marquise de Juversac 
est morte ? lui demanda-t-il dès qu'ils eurent 
atteint le vestibule. 

L'ingénieur s'arrêta net, les yeux agrandis 
la langue collée au palais par un étonnement 
qui le stupéfiait. 

Ma tante? put-il enfiq murmurer. 

Oui, elle a appris subitement et sans 
ménagement l'accident arrivé à son fils. 
Sous le coup de la foudroyante émotion 
qui a été la sienne, la marquise a mal com- 

rait le crime dont il s'agissait. Puis elle finit par 
avouer que cet individu n» s'appewit ni de Ro- 
I mervilie ni Authouard, mais qtre c'<~hrit ah Ita- 
1 lien du nom de Rosselli, né à Naples, âgé da 
trente et un ans. 

La sûreté de Lyon est maintenant assurée que 
de Romerville, lequel s'est fait appeler Gauthier 
ou Zanzarelli, n'est pas l'assassin d'Augustine 
Durand, femme galante, qui fut.tuée à Paris rnr 
Fontaine, 43, le 29 septembre i900, car dans la 
relation du crime faite par de Romerville on re- 
lève de nombreuses inexactitudes. 

Il est vrai que l'auteur de cet assassinat n'a pas 
encore été découvert. On croit que le prétend 
de Romerville, ou mieux Hosselli, expulsé de 
France, avait l'intention de se faire extrader et 
profiter ainsi d'une occasion favorable pour pren- 
dre la fuite. 

Il est poursuivi en Belgique pour trente-sept 
délits. Or, on sait que chez nos voisins chaque 
délit entraîne la comparution devant les tribu- 
naux et que les peines prononcées ne se confon- 
dent pas. De Romerville a déjà comparu douze 
fois et a été condamné à des peines variant de 
trois à quatre mois de prison. Il doit s'entendre 
encore condamner vingt-cinq fois à des peines 
semblables ce qui lui fait en perspective dix ou 
douze ans de prison. 

Le service de la sûreté de Lyon, de concert 
avec celui de Paris, poursuit néanmoins avec ac- 
tivité son enquête sur l'assassinat dont s'accuse 
Henri de Romerville. 

Terrible Incendie à Vincennes 
La population de Vinccnncs a été profondé- 
ment émue hier soir par un incendie considéra- 
ble, qui, en quelques instants, a pris de telles 
proportions, que les flammes se voyaient dans 
toute la banlieue est et même des quartiers du 
vingtième arrondissement. 

Au numéro 129 ter de la rue de Fontenay, Sft 
trouvait une scierie mécanique appartenant à 
M. Bourdelet, et où travaillaient une cinquan- 
taine d'ouvriers. 

Aux abords de cette usine, occupant un vaste 
quadrilatère formé par les rues de Fontenay et 
de l'Egalité, lès avenues Aubert et de la Répu- 
blique, s'élèvent des maisons d'habitation, dont 
quelques-unes ont quatre et cinq étages. Ces im- 
meubles sont habites par des petits rentiers, des 
commerçants et des ménages d'ouvriers. 
C'est sur ce large espace de terrain, que de 
huit heures à minuit le feu à fait rage, détruisant, 
tour à tour les maisons, les hangars, les ateliers, 
en présence d'une foule terrorisée par ce spectacle, 
tandis que de tous côtés les pompiers des loca- 
lités voisines et les soldats de la garnison 
essayaient mais en vain d'arrêter les progrès dit 
sinistre. 

AU FEU! 

Il était exactement huit heures et quelques mi-» 
nutes lorsque le feu s'est déclaré dans une salle* 
de chauffe de la scierie de M. Bourdelet. En 
quelques secondes, alimenté par les bois entas- 
sés dans les ateliers, le sinistre prenait des pror 
portions énormes et, avant qu'on ait pu mema: 
donner l'alarme, l'usine entière était la proie des 
flammes. 

Les pompiers de Vincennes accoururent; ils, 
furent bientôt suivis par ceux de Montreuil, do' 
Fontenay, de Nogent, de Charenton et des loca- 
lités voismes. Le général Kirchener de Plant/; 
faisait sonner l'alarme et des chasseurs à pied, 
des artilleurs et des dragons arrivaient bientôt 
sur le lieu de l'incendie. 

En présence du feu qui gagnait déja les mai- 
sons voisines, MM. Rebondin et Rousselot, com- 
missaires de police, firent évacuer toutes les 
maisons du quadrilatère. Et c'était vraiment un' 
spectacle navrant de voir certains locataire». 
fuyant leurs demeures, en emportant ce qu'ils 
avaient de plus précieux, tandis que d'autres, 
aidés par des amis, déménageaient en toute hâter 
leurs meubles qu'ils entassaient sur les trottoirs! 
LES SECOURS 

Pendant ce temps le sinistre continuait à faire 
rage et les petites pompes de la banlieue n'arri- 
vaient pas à le. maîtriser. On téléphona à Paris 
une demi-heure après les pompes à vapeur de 
l'avenue Parmentier, de la caserne Chaligny, de 
la rue de la Mare et de l'usine Springer à Alfort- 
ville, lançaient des torrents d'eau de tous côtés 
et arrêtaient les progrès de l'incendie, tandis que 
de fortes escouades de gardiens de la paix des 
douzième et vingtième arrondissements sous les 
ordres de MM. Bordes et Reiss, officiers de paix, 
concouraient au maintien de l'ordre et préser- 
vaient du pillage les immeubles évacués. 
L'usine entière a été complètement détruite, 
ainsi que la maison continué comprenant deux 
corps de bâtiments, qui appartient également à 
M. Bourdelet. Cinq autres maisons, élevées de 
de trois à quatre étages, ont été la proie des 
flammes. 

Au cours des opérations de sauvetage, plut- 
sieurs personnes ont été blessées. 

C'est d'abord le gardien de la paix Bauchrcz, 
du douzième arrondissement, qui s'est blessé à la 
jambe gauche après une grille en voulant arrê- 
ter un voleur qui était entre dans une maison. 
M. Petit, âgé de vingt ans, demeurant rue de 
la Prévoyance, a reçu sur la t6te plusieurs tuiles 
et a dû être transporté à l'hôpital Saint-Antoine 
par une voiture des ambulances urbaines. 
Un pompier de Saint-Mandé, M. Cretteville^ 
a été Blesse au bras droit. Un élève pompier de 
Montreuil, nommé Boucherie, a été blessé au 
pied gauche. 

Enfin, un habitant de Montreuil, M. Laurenge, 
qui prêtait son concours pour déménager des si- 
nistres, a subi un commencement d'asphyxie et 
a été envoyé à l'hôpital dans un état grave. 
Ce n'est que fort tard dans la nuit qu'on est 
parvenu à se rendre complètement maître da 
feu. Du reste, les pompes à vapeur ont dû rester 
en batterie jusqu'au matin. 

Toutes les autorités civiles et militaires de Vin- 
ccnnes, M. Laurent, secrétaire général de la pré- 
fecture de police et de nombreuses notabilités, se 
sont tenues en permanence jusqu'à une heure 
avancée de la nuit, aux abords du sinistre. 
Dans la matinée d'aujourd'hui, dès qu'on 
pourra pénétrer en toute sécurité dans tes locaux 

pris. Elle a cru son fils non pas blessé dan- 
gereusement, mais mort. 

Elle est tombée alors à la renverse tuée 
sur le coup par l'apoplexie qui, du reste, la 
guettait depuis quelque temps. 

Que me dites-vous là Et Madeleine 
l'a su? 

C'est elle qui a fermé les yeux à sa mère.' 
Elle l'a conduite dans sa chambre. Puis elle 
est revenue ici pour soigner Philippe. 
Pauvre petitel. murmura Jean que la 
douleur de sa bien-aimée bouleversait. 
Le docteur continua 

A cause de votre fiancée, j'ai pensé que 
vous voudriez peut-être, malgré vos justes 
griefs, aller dire quelques paroles de pardoa 
devant ce pauvre corps inanimé. 

Jean ressentit d'abord un mouvement de 
répulsion. 

il avait les rancunes tenaces. 

Mais bientôt il murmura 

Madeleine soufl'rirait si je ne lui paf- 
donnais pas! Elle est sa mère. Allons. 
Et derrière l'ami des Baudreuil il se mit en 
marche, et monta le grand escalier. 

IV 

.Voleuse 

Dès que le funèbre cortège portant Philippe 
de Juversac sans connaissance, avait dépassé 
le seuil de l'hôtel, et qu'Ariette s'était préci- 
pitée vers le rez-de-chaussée de la maison, 
Pauline, restée seule dans la chambre de la 
marquise morte, avait, un instant, essayé 
d'écouter ce qui se passait au dehors. 

Puis elle avait envoyé aux nouvelles une 
des femmes de chambre qui veillaient et 
priaient auprès de la marquise. 

Bientôt la femme revint affolée. 

Monsieur le marquis est mort pendant 
le trajet, dit-elle en jetant ses bras au ciek 

