SJ& -Petit. &£uriaié

Incendiés, M. Bunel, architecte de la préfecture de police, commencera son enquête, conjointement avec les architectes de la vlle, les commis aires de police et les intéressés

Dans tous les cas, il est encore impossible d'évaluer à combien s'élèvent les pertes causées

J,r ce incendie, qui pendant plusieurs lu .invs

JfQfûndeafsflt émotconné les habitants de YiaXhm e Villars

Malgré l'heure tardive à laquelle s'est produit l'accident.de l'avenue de Villars et la duflcraté de recueillir, au milieu de l'atlolement légitime qui s'en est suivi, des renseignements précis, le

Fetit parisien a publié, hier matin, une version exacte du tamponnement, déterminé les responsabilités encourues et donné les noms des vic time

L'enquête judiciaire, continuée hier sur l'ordre du parquet, par M. Boocart, juge d'instruction a confirmé en tous points les faits énoncés

Il ne nous reste qu'à compléter les renseigne'inents de la première heure en rappelant par suite de quel concours decirconstancea ce grave accident a pu se produire

Terrible Collision

Le tramway tamponneur, portant le numéro avait quitté la station, de la gare Montparnasse à onze heures quarante-cinq, se dirigeant vers la place do L Etoile. C'était le dernier depart effectué de ce point terminais, le balai , pour employer l'expression populaire

Le wattman, Pierre Bonneton, âgé de trentesix ans, demeurant rue de Gels,12, et le receveur

Timbert, affirment que t'allure de leur véhicule était en descendant l'avenue de Villars, absolument normale

Par malheur, aussi bien les voyageurs blessés que tes rares passants témoins de la collision tous affirment que le tramway marchait alors à une allure vertigineuse

Pourtant, un peu au delà de l'église SaintFrançois-Xavier, a l'angle de la rue d'Estrées et de l'avenue de Villars, il existe un arrêt obiiga'toire pour le tramway, dont le wattman devait alors forcément ralentir la marche, prêt à stopper

L'a-t-il fait' c'est ce que l'enqu2te camplémentaire établira plus tard. Pour le moment on doit se borner a constater que le wattman n'était point suffisamment maitre de sa voiture, car rien n'aurait pu l'empêcher d'apereevoir à temps l'omnibus 645, de la ligne Quai Valmy-Champ de

Mars, lequel, ayant débouché par la rue de Babyloae, se trouvait déjà engagé sur la chaussée de l'avenue de Yiltars, une voie fort large bordée par des contre-allées de 15 mètres

Il y eut une minute d'angoisse terrible peur les huit voyageurs occupant l'impériale de 1 omnibus

Tous debout, cramponnés à la main courante voyaient arriver à leur rencontre le tramway dont le choc, maintenant inévitable, se produisit avec un fracas formidable que dominèrent les cris des blessés, nombreux, helas

Pris en flanc, l'omnibus avait été culbuté la banquette de l'impériale arrachée par le choc les vitres brisées, un des panneaux de la voiture bien que doublé d'une tôle épaisse était défoncé

Dans l'intérieur de l'omnibus, une dizaine de personnes poussaient desappels déchirants

Les voyageurs de l'impériale, le cocher et le conducteur gisaient sur la chaussée, grièvement blessés pour la plupart

Le Sauvetage des Blessés

Ea un clin d'oail, les secours s'organisèrent

Sous la direction d'un sous-brigadier de gardiens de la paix du septième arrondissement, M. Bourgeois, aidé par des passants, des commerçants et des voisins

Cinq minutes plus tard, M. Volet, commissaire de pmice, accompagné de son secrétaire, M. Poster, et d'une dizaine d'agents, sous les ordres de

M. Kfmtzler, officier de paix, et Péquin, inspecteur principal, était également sur les lieux de l'accident

Avec beaucoup de difficultés, on put sortir de la caisse de l'omnibus les voyageurs blessés et entassés pêle-mêle, au milieu des débris de toutes sortes et des coussins des banquettes

Des tiacres furent réquisitionnés au dépôt de la compagnie générale, place Vauban, et un quart d'henre-p!us tard tous les blessés étaient repartis dans les pharmacies les plus proches du quart tier ou transportés à l'hôpital Laénaee

Les Victimes

Jusqu'à présent on espère qu'il n'y aura d'issite fatale pour aucun des blessés, bien que l'on ait des craintes sérieuses pour quelques-uns de ceux qui sont soignés salle Cuveiller, à l'hôpital L&eanec, et dont voici exactement les noms

Mme veuve Jeanne Hamon, 19, rue Mâlar blessure au genou gauche et douleurs internes

M. Alphonse Hernier, boucher, S, rue Augeread, blessures au bras droit et au visage, dou leurs internes

M. Georges Barbet, 176, rue de Grenelle fracture de la jambe droite

M. Joseph Péclaud, employé à la préfecture de la Seine, 4, rue Amgereau, fracture du bras droit et de la mâchoire inférieure, contusions au gen u droit; état très grave

Quatre autres blessés, transportés tout d'abord à l'hépital, ont pu, après pansement et sur leur demande, être ramenés à leur domicile dans la journée d'hier

Ce sont MM. Gilbert, cocher de l'omnibus tamponné, demeurant 51, rue Popincourt, qui a de fortes contusions au bras droit Renucci adjudant au 102' de ligne, caserne à l'Ecole-Militaire, qui a le bras droit fortement contusionné et a dû être ramené à l'hôpital militaire du Valde-Grâce; Sallaz, gardien de la paix du septième arrondissement, 81, avenue de Labourdonnais qui les poignets foulés, et enfin Mme Sallaa femme du précédent, qui a des contusions multiples au visage et aux genoux

M. Volet a également fait reconduire en voiture à leurs domiciles respectifs sept blessés dont i'état est moins alarmant que les précédents

Ce sont

Il M. Léon Faure, employé de commerce avenrre Lowendall

M. Fernand Roger, expert près la cour d'appel, 141. rue Saint-Dominique

M. Aimé Courteau, secrétaire à l'état-major de cavalerie, à !'Ecole-Militaire

M. Jean hlallet, trompette au cnirassiers il. la caserne Dupleix

M. Trabac, employé d'omnibus, 10, avenue

Bapp

M. Redonnet, employé d'omnibus, 155, rue

Saiat-Honoré

Mlle Louise Godard, 3, rue du Commerce

L'Enquête

Les premiers renseignements recueillis par

M. Volet, commissaire de police, sont, nous l'avons dit, loin d'être favorables au wattman du tramway tamponneur, que tous et notammentle sous-brigadier Bourgeois accusent d'avoir manEst-ce sûr ? insista Pauline

Si c'est sûr?. J'ai vu M. le marquis, il est encore plus blême que madame la marquise. Mademoiselle Madeleine sanglotait h oui, il est mort, bien mort! Quel atroce malheur

Pauline demeura quelques minutes debout immobile au milieu de la pièce

A la morte, rigide et pâle, couchée à deux pas, elle ne pensait guère

La ride creusée entre ses sourcils rapproehés disait, avec la fixité de ses mauvais yeux, quelle était l'intensité de ses réflexions

Enfin, elle se dirigea vers la sortie

Elle se trouva alors dans un immense coriridor, qui partageait en deux le premier étage de l'hôtel

De chaque côté, à droite et à gauche, on voyait les portes des diverses pièces

Au bout de quelques pas, Pauline arriva devant une porte à deux battants qu'entourait une large draperie de tapisserie an cienne

Elle s'arrêta et parut écouter plus attentivement encore les divers bruits de la maison

Tout à coup, plus légère qu'une chatte en maraude, elle se rejeta vivement dans une autre pièce, et, collée contre le battant poussé b le croire fermé, elle attendit

Un pas pesant, en effet, se faisait entendre il'autre bout du corridor

Le cour de Pauline lui battait à lui sortir de la poitrine

Qui est là? se demanda-t-elle. Que

Veut-on

Bientôt le pas se rapprocha, et la silhouette épaisse du vieil Antoine apparut

Il portait sur son bras les habits du iuarfuis

Jilio&saatt dffjErofûiide soupirs, et .même il qué de prudence en lançant sa voiture a une allure exagérée

Aussi, après aa interrogatoire sommaire, ÎI-Volet avait-il cru devoir cuusigner à sa disposition l'employé, qui s'est défendu avecbeaucoupd'êrtergien en i>réseoce dp :IL Boucart, juge dmstru lio". qui l'il. longuement interrogé dans l'apréseut l'a finalement remis, en liberté à sept heures du soir tout en l'invitant A se tenu & sa disposition

S;>n témoignage est. <ortfirine par coluf de, M

Timbert, receveur du tramway lionnelon, qui est au de la compagnie depuis six mois environ, est un employé ayantdes aptitudes professionnelles pfrienses. Il affirme avoir fait jouer en temps voulu, les freins à air comprimé qui n'auraient pas agi énergiquement et bloqué à fond 1-e roues du véhicule

Avant de quitter les lieux de 1 accident. le magistrat avait apposé les scellés sur l'omnibus démoli, lequel a pu, dans la nuit, être relevé par les employées de la compagnie et reconduit au dépôt du Champ de Mars

Le tramway tamponneur, dont l'avant a été peu endommagé, a été également placé sous scellés et restera jusqu'à nouvel ordre garé dans le dépôt de la rue du Château, dont le surveillant chef, Ni. Châtelet, affirme que les freins n'avaient aucune fuite et que l'air comprimé avait encore après l'accident, deux kilogrammetns de pression sur les trois qui composent la charge nor male

M. Yolet a consacré toute sa journée d'hier à l'audition des nombreux blessés soignés soit à domicile, soit à l'hôpital, et qui vont tous beaucoup mieux

A l'annonce de l'accident de tramway de l'avenue de Villars, le Président de la République a pendant la nuit même, envoyé le lieutenant-colonel Meaux Saint-Marc à l'hôpital Laênnec pren dre des nouvelles des blessés, qm seront examinés aujourd'hui par M. le docteur Sorquet, désigné par le parquet, pour les constatations médicolégales

Biches ûe l'Etranger

ATTENTAT A LA DYNAMITE

Mons, 20 juillet

Un criminel attentat a été commis a Wasmes près de Mons

Vers onze heures, une détonation formidable mettait en émoi tout le village. C'étaient des cartouches de dynamite qui venaient de faire explo sion sur le seuil de la maison occupée par un mineur, Norbert Descamps

Le choc a été si rude que la porte et les carreaux des fenêtres de la façade ont été brisés. il n'y a eu heureusement aucun accident de personnes

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Leipzig, 20 juillet

On lit dans le Tageblatt de Leipzig

Le procureur impérial près le tribunal de première instance a déposé une plainte contre les directeurs et plusieurs membres du conseil de surveillance de l'usine pour le, peiguage des laines de Leipzig

POUR UR£ OREILLE

Budapest, 20 juillet

Le comte Gabriel lCepesi, lieutenant de hussards, a été dégradé en présence de tout son ré giment pour avoir, ù la suite d'un pari fait après dïner, coupé du coup de sabre l'oreille de l'un de ses meilleurs amis. Celui-ri tira un coup de revolver snr le comte, le mauqua et se brûla ea suite la cervelle

LA GUERRE AU TRAHSYAAI

Capetown, 19 ,juillet

Une patrouille anglaise de Sutherland vient d'avoir un engagement avec une force boër à i milles de la ville

Le combat a duré cinq heures. On signale des bandes de Boërs aux alentours de Graafreinet

Middelburg 'colonie du Gap), 19 juillet

Lord Kitchener a commué en travaux forcés à perpétuité à accomplir aux Bermudes la peiue de mort prononcée contre trente-quatre prisonniers

Le Cap, 20 juillet

Les journaux réclament l'augmentation de la police de la ville.où se trouvent une foule de gens sans aveu venus de tous les points du globe et où, depuis quelque temps, les attentats contre les personnes se multiplient

On signale un cas de peste à Port-Elisabeth

Londres, 20 juillet

La liste quotidienne des pertes comprend fi tués, 24 blessés, 1 manquant, 4 morts de inatadie

Southampton, 20 juillet

M. Cecil Rhodes et le docteur Jameson sont arrivés aujourd'hui à Southampton venant du

Cap et ont pris tout de suite le train pour Londres

NOUVELLES COLONIALES

LES TROUBLES DE MARCUERITTE

De notre correspondant d'Alger

Huit des principaux inculpes de l'affaire de

Margueritte ont été transférés de Blida à Miliana pour permettre à M. Plréline, juge d'instruction de procéder à la reconstitution des scènes tragiques du 26 avril

Il devient de plus en plus probable que l'affaire viendra en novembre ou décembre à Mar gueritte même et non à Alger. On se serait arrété en haut lieu il cette solution qui paraît la meilleure sous tous tes rapports. D'abord, comme je vous l'ai télégraphié déjà, le palais de justice d'Alger ne contient pas de local assez vaste; en second lieu, le transfert des 135 prisonniers occasionnerait de nombreuses difficultés; enfin, pres que tous les habitants de Margueritte étant cités comme témoins, il serait très difficile de leur faire abandonner à tous à la fois le village

On a déjà songé à aménager d'immenses caves qui se trouvent dans le village et qui présenteraient tous les avantages requis pour de tels dé bats

AU CAMBODGE

Marseille, 20 juillet

Les journaux d'Indo-Clrine arrivés hier, donnent les nouvelles suivantes au sujet des intri gues du prince Yukanthor, dont on n'a pas oublié les aventures

Nous avons déjà annoncé l'arrestation à Saigon au moment où il se disposait à prendre le paquebot pour la France, de M. Athenius, agent d'affaires à Pnom-Penh, et ex-confident de Yukanthor. Cette arrestation cause une grosse émo tion en ville, chacun connaissant les accointances de Athenius avec la cour de Norodom et l'in fluence qu'il a su acquérir sur le vieux roi et ses ministres

On prétend qu'il était porteurd'un énorme dosessuya plusieurs fois ses yeux et se moucha bruyamment

Pauline pensa

Philippe est bien mort, en effet, et cette vieille bête le pleure

Antoine s'arrêta devant la porte, qui était drapée de tapisserie, et l'ouvrit

C était celle de la chambre du marquis

Il allait y serrer les habits de son matre car Antoine était soigneux

Il demeura dix minutes environ dans la pièce, jusque-là close

Il sembla à Pauline que ces dix minutes étaient longues comme dix siècles

Enfin il ressortit, et reprit le chemin par où il était arrivé

Il pleurait toujours

Pauline attendit encore quelques minutes

Puis, le silence le plus complet régnant dans cette partie de l'hôtel, elle se dirigea, à son tour, vers la chambre de son frère et y entra

D'un rapide coup d'oeil, elle fit le tour do la vaste pièce, cherchant évidemment quelque chose

C'étaient les habits qu'Antoine venait de rapporter

Elle ne les vit pas, mais ses yeux arrêtés sur la cheminée rencontrèrent un objet brillant, ce qui amena aussitôt une rougeur sur ses traits flétris

C'était un trousseau de clefs

Pauline vivement s'en empara

Aussitôt elle les dissimula dans une de ses poches. Puis elle écouta encore, le cœur lui battant plus fort

Son bouleversement était extrême

Elle murmura tout à coup

C'est horrible ce que je vais faire. mais

Hervé est pressé. il ne peut plus attendre

Cette pensée lui donna du courage; et sans sier et devait s'entendre avec Yufcan&or, a son passage à Singapour, sur la meilieore façon de s'cn servir

L'inculpation ofilciellc serait celle de vol établis de confiance au détrimetit du Chinois Lion

Quioa. 11 s'agit d'une somme de 2,0U.i piastres versée par ce Chinois pour lui faire obtenir la terme des. jeux, nu cas oit,les revendications de

Yukanthor auraieut abouti

NOUVELLES MILITAIRES

Le Code de Justice Militaire

Le Journal officiel publie aujourd'hui le texte de la loi accordant le bénéfice des circonstances atténuantes arrx militaires et marins coupables de crimes ou délits et jugés par les conseils de guerre ou les tribunaux maritimes

Le Président de la République a promulgué hier cette loi qui apporte un adoucissement notable aux pénalités du code de justice militaire

LA LÉGION'D'HONNEUR

MINISTÈRE DES FINANCES

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Finances, sont promus ou nommés dans l'ordre de la Légion d'honneur

OFFICIERS

M. Jauff'ret, inspecteur général des finances

M. Joliet, sous-directeur de l'administration centrale des finances

M. Faure, directeur général de l'enregistrement, des domaines et du timbre

M. Villars, ancien directeur de la Banque de

Paris et des Pays-Bas

CHEVALIERS

M. Laurent, conseiller référendaire à la cour des comptes

M. Lepetit, chef de bureau à l'administration centrale

M. Thomas, chef de bureau â l'administration centrale

M. Bellier de Villentroy, trésorier-payeur général honoraire

M. Boye, directeur des contributions directes à

Lyon

M. Girard du Damaine, chef de bureau à la direction générale des contributions directes

M. Poisson, directeur de l'enregistrement à

Limoges

M. Layaaud, directeur de l'enregistrement à

Alger

M. Cochois, inspecteur sédentaire des douanes à Bordeaux

M. Pailhès, directeur des douanes à Nantes

M. Boulle, directeur des contributions indirectes à Poitiers

M. Fort, chef de bureau à la direction générale des contributions indirectes

M. Laehambre, directeur des contributions indirectes â Marseille

M. Vîlliet, directeur des tabacs à Biom

M. Blondeaux, ingénieur des manufactures de l'Etat au service de l'expertise à Paris

M. Ringeisen, chef de la comptabilité du matériel et du service intérieur à l'administratiou des monnaies et médailles

M. Eichacker, chef de bureau à la direction générale des caisses d'amortissement et des dépôts et consignations

M. Thoyer, directeur de la succursale de la

Banque de France à Roubaix

M. Fouquet, agent de change à Paris

NOUVELLES MARITIMES

L'Ecole Navale

On mande de Brest

Les examens de sortie de l'école navale étant terminés, les élèves de deuxième année out été envoyés en congé hier. Ils attendront dans leurs familles la date de leur embarquement, comme aspirants de 2' classe, sur le Vuguay-Trouin, qui rentre aujourd'hui même à Brest, ayant termtne sa eampagwî de

Les élèves de première année embarqueront prochainement sur le Bouyaiiwitte, qui appareillera dans les premiers jours du mois d'août pour sa croisière annuelle dans les ports du

LES ÉLEETloHS D'AUJOURD'HUI

C'est aujourd'hui dimanche qu'ont lieu dans toute la France, sauf dans le département de la

Seine soumis à un régime spécial, les élections pour le renouvellement triennal des conseils géCes élections porteront sur 1,433 cantons de la série sortaute; 6 cantons de Marseille, dont cantons modifiés de la série non sortante cantons nouveaux dans le Haut-Rhin (territoire de Belfart), et une dizaine de cantons de la série non sortante, où les sièges sont actuellement vacants par suite de décès, démissions, etc

Près de la moitié des sénateurs et des députés sont en même temps conseillers généraux. Même d'entre eux soit 35 sénateurs et 21 députés sont présidents de leurs conseils généraux respectifs

Les membres du Parlement soumis à la réélection comme conseillers généraux sont au nombre de 214 7i sénateurs et 140 députés

LES SÉNATEURS

Les sénateurs se décomposent ainsi x6 rèpubliettins MM. le docteur Goujon, Macherez, Grimaud, Borriglione, Renaudat, Mir

Monsservin, Ouvrier. Duchesne-Fournet, Lacombe, Fai'inole, Deaoix, Rambaud, Thorel, Em

Labiche, Delobeau, Lourties, Priliieux, Reymond

BourgmneL Vissa.guet, Giresse, Monestier, Th

Roussel, Claeys, Basire, Briens, Boissel, Denis

Edm. Develle, Cuvinot, Fleury, docteur Labbé

A. Leroy, Ringot, Bouilliez, Bouffier, Repiquet

A. Perrier, Duval, Gervais, Forgemol de Bostquénard, Legrand, Garran de Balzan, Bernot, doc teur Rolland radicaux et radicaux-socialistes MM. Pochon, Giguet, Fagot, Delpech, Labrousse, Villard

Bernard, Bizarelli, Abeille, Deandreis, Perréal

Belle, Saint-Romme, Gocula, de Verninàc (décédé

Darbot, comte d'Auuay, Villar, Bontemps, Gillot

Sigalias et Lordereau

MM. Le Provost de Launay de Pontbriand, de Lareinty (décédé), Maillard

Bodtnier, de Llois

Dans le nombre, anciens ministres seulemeut

MM. Rambaud, Lourties et Monestier

LES DÉPÜTÉS

Les 140 députés conseillers sortants se décomposent ainsi républicains MM. Ermant, Laurençon, Rouvier, Ternaux-Compaus, Delcassé, Gaffier, Vidal de Saint-Urbain. Lebret, Babaud-Larroze, Arène

Muteau, Armez, Jacquemin, Le Troadec, Mando

Pourfeeyron, do Moustier, Ordinaire, P. Desebauel président de la Chambre; Dubuisson, de Kerjugu l Cazauvicilh, Th. Goujon, Drake, Meyer, Jumel bruit, avec des précautions infinies, afin d'éviter même un craquement du parquet, elle se glissa dans le cabinet de travail de Philippe celui où la nuit précédente il avait écrit ses dernières volontés

Là, sa formidable émotion la reprit

Elle fut obligée do s'appuyer au dossier d'un fauteuil

Suis-je lâché! murmura-t-elle encore

Et cependant. il le faut. C'est toute ma vie qui est eu jeu. Si Philippe a fait un testament, j'en trouverai trace ici et je le détrui rai. Car si je n'ai pas cette immense fortune que je convoite, Hervé ne voudra pas de moi

Allons, %,oyons mon arrêt de vie ou de mort

C'esi pour Hervé. Hervé

Ce nom prononcé aiusi deux fois parut remonter son courte

Maintenant ello il-hésitait plus, elle ne tremblait plus

La prudence d'abord, murmura-t-elle. Je ne veux pas être surprise

Sur la pointe des pieds, elle se dirigea vers les deux portes du cabinet et en poussa les minuscules mais solides verrous

Cette précaution prise, elle s'assit derrière le grand bureau de Boulle et y essaya les diverses clefs du trousseau

La troisième ouvrit la serrure

Le portrait de Sylnlle apparut tout. d'abord gur la tablette du haut

Itubéciie.^uirasaiméeuaorU: coinme vivante T. peusa-t-elle en haussant les épaules

Mais se Tafiaant

Après tout, c'est une chance pour mol cette fidélité posthume, mwrmura-t-elle en haussant les épaules. Sans elle, Philippe eût cédé aux instances de la marquise, t?t anjourd'hui, avec quelque héritier en rie ou en route, je pourrais me fpuffter

More), Lachièze, Lemasson. Riotteau, Albin Rozet

Heuzet (décédé), Itenault-Motfière, PrudlaommeHavette, Motte. Oeiaune, Debève, Guillaia, Weil

Mallez, Chevallier, Noël, Christophle Gévelot, Bansart des Bois, Houdenoot, Ribot. Farjon de Gontaut-Bir n,Fould, Edmond BlaB^.Escaavé

Gourd, Fleury-Ravarin, Canet, Proust, BerUiet

Menier, vicomte Cornudet, Coache, Lasse rre

Duvau, Krantz et Méitne radicaux: Mortot, Payie.OdBllon-Barrot, Hugon, docteur Ricard, Theulier Borne

Tiphaine, Chanoz, Trouillot, Em. Rey, Cfiopinet

Genêt, Couyba, Malhey, Cbantemps, Breton

Seine-Inférieure), Gentil e,t Loup radicaux-noeialhtes MM. Ppronneau, Delarue, Gacon, Pajot, Cornudet (Creuse), Maurice

Faure, L. Blanc, R. Leygue, Ruau, Vigi é, Baudon, Guieysso, Basly, Chameriat, Bourrât, Si myan, Abel Bernard, Labussière et Gallot nationalistes: MM. Vacher, Le Hérissé, Turigny, Pascal et de Benoist socialisie: M. Mufour (ladre rallies: MM. Paulmier, Conrad de Wîtt, Laroche-Joubert, L. Passy, Dansette, de hiontalem bert. Dussaussoy, Fachard, Bouctot, baron Amédée Reille et Pain

SI conservatcurs MM. Cibiel, baron Gérard, de

Kerouartz, C. Fouquet, Delpech-Cantaloup, P. de

Cassagnac, du Halgouët, de la Fcrronnays, Ginoux de Fermon, comte de Moulaigu, Baron, Laurent

Bougère, ltauline, Arthur Legrand, comte d'Elva duc de Broglie, Forest, comle de Lanjuuiais

Galpin, de Pomereu et de Baudry d'Asson

Dans le nombre, 8 anciens ministres et présidents du conseil: MM. Guieysse, Chautemps

Houvier, Lebret, Clmslophle, Ribot, Kranlz et

Méline

Ajoutons, pour être complet, que 78 anciens sénateurs ou députés font également partie de la série sortante

L'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

COUR D'ASSISES DE LA S£HtEH rËR1£tfRE

De notre envoyé spécial

Rouen, 20 juillet

En rappelant les tragiques circonstances de l'assassinat de la petite Madeleine Godalier, neus disions, hier, que la municipalité de Rouen avait fait à l'infortunée victime de touchantes funérailles, auxquelles nne grande partie de la popu lation du faubourg avait tenu à prendre part c'est dire quelle émotion considérable cet horrible forfait avait soulevée. Cette émotion n'est pas encore calmée, si nous en jugeons par la réception faite ce matin à Bouvier, à son arrivée au Palais de Justice

Bien qu'il ne fût que sept heures et demie, plus de cinq cents personnes stationnaient déjà devant la grille. Quand la voiture cellulaire, escortée de gendarmes à eheval, amenant le prisonnier, a fait son apparition, des cris de mort ont retenti la troupe a dû intervenir pour empêcher l'envahissement de la cour

L" Audience

C'est au milieu d'une salle comble que les débats de ce sensationnel procès ont été ensuite ouverts. Ils sont présidés, nous l'avons dit, par

M. le conseiller Verger

M. le procureur général Rach occupe en peursonne le siège du ministère public

Aucun objet sur la table des pièces conviction. Le parquet s'est contenté de produire une série de photographies de la petite victime

L'arrivée de Bouvier à son banc provoque un vif mouvement de curiosité parmi l'auditoire. On s'intéresse beaucoup moins sa emnpagne, la femme Rogate, dont le rôle en cette affaire paraît bien effacé

Bouvier regarde le publie qui le considère, d'un air ahuri il ne peut déguiser un sentiment manifeste de honte et de crainte. C'est un homme de petite taille, assez trapu; ses traits sont fins

II n est pas besoin de le considérer longtemps pour se rendre compte qu'on se trouve en pré sence d'un alcoolique invétéré. L'œil est bleu, la pupille extrêmement dilatée et le regard fixe

Bouvier est blond, porte les cheveux en coup de vent et une forte moustache légèrement retroussée. Il a le teint terreux, les joues creuses. On le dit atteint de tuberculose. L'accusé est vêtu d'un mauvais veston foncé, d'une chemise sans col non boutonnée. Sa tenue, en un mot, est des plus débraillées

Sa coaccusée est une personne de trente-cinq ans, fort insignifiante; elle est vêtue comme !es ménagères et a la tête nue. Elle paraît stupéfaite en considérant l'appareil de la justice

Bouvier lui-même est très impressionné il ne peut supporter les regards et baisse la tête. C'-èst évidemment un individu que l'alcool a abruti au point de lui faire perdre le sens moral

Interrogatoire de Bouvier

Les formulités d'usage accomplies, M. le président fait aux jurés un exposé de l'affaire, puis il procède à l'interrogatoire de Bouvier

Cclui-ci parle entre ses dents et ne répond la plupart du temps que par monosyllabes

Ses antécédents sont, nous l'avons dit, déplorables il appartient cependant à une honorable famille quilm a fait donner une excellente instruction il eût pu être, s'il l'eût voulu, un excel lent ouvrier. Au lieu de cela, dès son jeune tige il s'adonna à la boisson et la débauche. Au régiment il se fit sauter une phalange d'un doigt à raide de son fusil pour se faire exempter. Cela lui valut d'être envoyé aux bataillons de discipline

Dans la vie civile, sa conduite ne fut pas meilleure il encourut huit condamnations. Il ne tra vaillait jamais et ne vivait que de rapines et de mendicité

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien, racontez-nous ce qui s'est passé le 4 avril

L'AccusÉ, honteux. J'avais bu

M. ï.e Président. En effet, cela est établi

Vous aviez bu. Mais, cependant, pas assez pour perdre votre libre arbitre

L'accusé voudrait mettre sur le compte de l'ivresse son abominable action

M. le Président. Racontez-nous ce qui s'est passé

Bouvier, sans émotion. J'ai pris la petite Godalier par la main

M. LE Président. En effet, elle vous a suivi

L'Accusé. Je lui avais promis des gâteaux

Le président fait observer aux jurés que la petite victime était très liante, ce qui explique pourquoi elle a consenti à suivre, sans résistance, l'accusé qu'elle ne connaissait pas

D. Et quel était votre but en l'entraînant chez vous

R. Abuser d'elle

Cet aveu, fait par l'accusé d'une façon fort tranquille, provoque des murmures dans l'auditoire. Cela n émeut pourtant pas Bouvier, qui ra conte maintenant ce qui se passa chez lui avec un imperturbable sang-froid

L'Accusé. La petite ayant crié, je lui ai mis la main sur la bouche. Elle s'évanouit. La croyant morte, je l'ai tuée

D. De quelle fagon

Tandis que maman et Philippe morts tous les deux, il faudra bien qu'ils viennent à moi, ces millions des Baudreuil qui me donneront Hervé

Je sais bien qu'en l'absence du testament il y a Madeleine. Mais Madeleine est une niaise dont j'aurai facilement raison

Quant à Jean, avec ses susceptibilités, je sais comment le faire disparaître

Allons, la partie devient belle

J'étais bien sûre, moi, qu'en supprimant cotte petite sotte de Syhille, cette fortune m'arriverait l'endant que ces pensées remplissaient son esprit, Pauline de ses doigts agiles avait tout fouillé, tout "remué, tout examiné

Philippe avait une vie de cristal

Il n'y avait point de papiers secrets

Des factures, des reçus, des devis, des letIres d'amis, quelques-unes de Madeleine ou d'Arlette quand le marquis était en voyage et c'était tout

Cependant, le tiroir doublé de fer dans lequel Philippe serrait son argent ne voulait pas s'ouvrir comme les autres

Un mystère! dit Pauline en blêmissant

Elle reprit le trousseau de clefs et déjà une sueur froide la baignait tout entière, car aucune ne pouvait seulement s'introduire dans la serrure du tiroir. Tout à coup, une toute petite qui, au milieu des autres beaucoup plus grandes, avait passé inaperçue, frappa les regards de Pauline

Tremblante, elle la présenta à la sesrure

Elle y entra comme chez elle

L'aînée des Juversac la tourna deux fois doucement

Le tiroir s'ouvrit

Elle eut un éblouissement

Le tiroir très profond, était plein de billets de banque, de rouleaux d'or, de titres de

R. Je lui ai Plongé mon camteau dans la gorge

Mouvements divers.) IJ

D. Expliquez-nous comment il se fait qu'on a constaté si peu de sang chez vous

R. J'avais pris son d'envelopper la tête de le petite avec le drap, ce qui m'a permis de recueillir tout son sang

M. le Ppésideht. Tout ceci prouve bien que vous n'étiez pas ivre, vous n'auriez pas pu prendre d'aussi utiles précautions si vous aviez été complètement pris de hoisaon. Qu'avez-vous fait ensuite? i

Sans le moindre mord, et avec un calme parlait, l'accusé pounsaitaon ttorrible récit, qui lait frissonner l'assistance

Il déshabilla la petite victime, puis se mü .il. la dépecer; il désarticula ses membres, ei tel vee une parfaite dextérité, ce qui démontre une fois de plus qu'il n'était pas ivre

D. Comment se fait-il qu'on aucime trace de sang sur vos vêtements

R. -La petite avait perdu tout le sien dans le drap

D. Qu'avez-vous fait des débris

R. Je les ai mis sous la paillasse, dans un coin de ta chambre, où je les ai conservés jusqu'au avril, époque à laquelle je les ai dispersés

D. Comment avez-vous pu avoir le sinistre courage de coucher sur le cadavre de votre propre victime

Bouvier baisse la tête et ne répond pas. Il affirme ensuite que sa maîtresse, la femme Rogate l'a aidé à transporter les membres de la petite victinte, d'abord à l'île du Cerisier, puisa la propriété de M. Fromage

Il ne manifeste aucun regret

Cet interrogatoire, bien que très rapidement mené, par le président, a latssé une pemble impression parmi l'auditoire

Interrogatoire de lafemme Rogate

Vient le tour de la femme Rogate. Ses antécédents sont également peu favorables; elle a connu Bouvier dans des asiles de nuit et en prison. Elle affirme qu'elle a ignoré pendant huit jours le forfait commis par son amant

C'est en constatant une tache de sang dans le lit, puis en voyant Bouvier lire avec une attention fiévreuse les journaux, qu'elle eut des soup çons

Elle questionna non amant. Celui-ci lui avoua avoir abusé d'une fillette, mais il ne lui dit pas qu'il l'avait assassinée. Ce n'est que plus tard qu'il lui fit ce grave aveu, lui disaut Si jamais tu me vends, il ne m'en coûtera pas plus que pour la grosse de les couper la gorge

Elle affirme qu'elle n'a pas aidé Bouvier à se défaire des débris

M. LE Président. Vous êtes en complet déSaccord avec lui. Il prétend même que c'est vous qui les dissimuliez quand vous êtes sortis, le 20 avril de chez vous pour vous en débarrasser

LA FEMME ROGATE. C'est inexact

M. LE PRÉSIDENT. Messieurs les jurés apprécieront

Audition des Témoins

On entend maintenant les témoins

Les premiers entendus sont les malheureux parents de la petite Madeleine

M. Godaher est un très honnête travailleur fort estimé dans son quartier il est atteint d'une maladie des yeux, porte d'épaisses lunettes et un bandeau uoir sur l'œil droit. Il est vêtu de deuil

Le malheureux père raconte les angoisses par il il passa après la disparition de sa fillette

J'avais, dit-il, des sanglots dans la voix, embrassé avant de partir pour mon travail mon enfant bien tendrement, comme si un funeste pressentiment m'avait averti que je ne la verrais plus. Ne reste pas trop longtemps dans la rue! lui avais-je même recommandé. Quand je rentrai le soir, j'appris qu'elle avait été enlevée

Et le pauvre père s'arrête un instant pour surmonter le chagrin qui l'étouile

C'était, reprend-il, une mignonne enfant. On la gâtait dans tout le quartier, tant elle était affectueuse

Mme Godalier vient, 8. son tour, raconter l'affreux malheur qui les frappa, les transes et les espérances par lesquelles Ils passèrent jusqu'au jour où les restes de la petite Madeleine furent découvertes

Nous avions conservé, dit-elle, la dernière espérance qu'elle avait été volée par des bohémiens et qne, peut-être, un jour, elle nous reviendrait mais ce suprême espoir nous a été enlevé par l'épouvantable réalité

C'c.st ensuite le petit Gaston Godalier, un bambin de sept ans

Je reconnais bien Bouvier pour l'avoir aperçu dans la rue, mais je déclare ne pas l'avoir vu entraîner ma soeur

Suivent les dépositions des gendarmes qui opérèrent l'arrestation des coupables, puis du com missaire de police qui procéda à la première enquête et aux perquisitions dans la chambre de

Bouver, et enfin des personnes qui découvrirent les restes de la petite victime

Rien de nouveau à noter dans leurs dépositions

Voici maintenant Mme Boulanger, débilanteépicière. route de Darnotal, à la sagacité de la quelle fut due l'arrestation des coupables. Elle a d'ailleurs été récompensée de son dévouement par la municipalité, qui lui a décerné une médaille

Voici de quelle façon elle s'exprime

J'avais, le 4- avril, remarqué un individu qui passait rapidement devant chez moi, tenant une fillette entre ses bras. Il me sembla revoir ce même individu le soir, dans mon débit. Je l'examinai attentivement

Le lendemain, lisant dans les journaux l'étrange disparition de la petite Madeleine Godailler, je rapprochai cet événement des faits dont j'avais été témoin la veille et je crus devoir en informer la police

On merépondit que l'inconnu vu dans la rue de

Robec avait les moustaches noires et non blondes, et ne saurait avoir rien de commun avec le mien. Néanmoins, je voulus en avoir le cœur net

A l'époque oùlesdébris furent découverts, apercevant certain jour la maîtresse de Bouvier, la femme Rogate, je la signalai à la police, mais elle réussit à s'échapper. Je la guettai de nouveau et la fis cette fois arrêter. Peu après, son amant était mis, à son tour, la disposition delà justice, etl'un et l'autre faisaient des aveux

Le président félicite publiquement Mme Boulanger de sa sagacité. C est grâce à elle que les coupables ont pu être découverts

On entend encore plusieurs personnes qui aperçurent, le 21 avril, au matin, Bouvier et sa maîtresse emportant les débris du cadavre de la petite Madelene. L'un d'eux est très catégorique a l'égard de la femme Rogate, il affirme que c'est bien elle qui accompagnait Bouvier

Une suspension est prononcée et l'audience renvoyée à deux heures pour l'audition des derniers témoins, les quatre experts

Avant la reprise, malgré 1 intense clraleur, une foule considérable s'est portée au Palais de Justice. La troupe est bientôt insuffisante pourmain toutes couleurs et de toute espèce, soigneusement plies et alignes les uns à côté des autres

Les examiner?. Compter l'argent

Il n'y fallait pas songer. Il y en avait trop

Philippe, en effet, étreint depuis quelques jours d'insurmontables pressentiments, avait fait rentrer des fonds et des valeurs considérables provenant de ses économies person nelles, et il voulait les placer au nom de

Madeleine, désiranj, s acquitter au plus tôt du legs qu'il lui devait

De cette façon, pensait le marquis, s'il m'arrive malheur, quelqu infamie de -Pauline ne la déshéritera p,us de ce que je veux lui donner

Il croyait sa soeur aînée améliorée, devenue plus raisonnable, mais elle ne lui inspirait toutefois qu'une médiocre confiance

La maîtresse d'Hervé de Treize-Arbres ne se possédait plus de joie

Enfin. murmura-t-elle, en réunissant en un seul paquet toutes ces richesses qu'elle mil dans un journal et attacha par une solide ficelle. enfin, en attendant mieux, je possède de quoi tenir Hervé

Oh! je lui en donnerai, mais aussi peu que possible

Il faut le lui faire gagner

Et puis ce n'est pas tout çu, je veux être sa femme

Elle appuya ses deux mains sur son cœur

Je suis folle, continua-t-elle, je l'aime trop

Il m'arrivera malheur

Elle referma soigneusement le meuble laissant dans le tiroir quelques billets de banque et un peu d'or, afin que l'on ne soupçon ndtpas le vol qu'elle venait de commettre et comme une voleuse qu'était Louise-MariePauline de la Roche-Juyersac, elle s'enfuit tenir ce flot humain qui envahit le palais en un clin d'œil

Force est d'opérer plaàeurs charges pour faire smÂix les envahisseur

Notas sommes surpria ijuïl n'y ait pas eu quelques ras d'insolation à earesistror

A ta réouverture <lea "débats on entend l'experl-rhimisto, M. GasrawJ et le docteur Didier puis la parole est donnée n M. le procureur géuéral ftack qui réclame ta peine capitale

L'audience eat ensuite suspendue

A la irprflsed l'audience. M' Marais a présenta la défense de Bouvier, dont il a plaidé l'irresponsabilité, se tmrnaal à réclamer les circonstances atténuantes. Puis M Gougoard a parlé au nom de la femme Royale, qui n'a su que tardivement le crime et n a jamais osé parler, de peur de son amant, qui avait menacée de la tuer elle aussi

LE VERDICT V. x'i

Après un quart d'heure de délibération, le verdict est rendu a cinq heures quarante

Bouvier est condamné à la PETlŒ DE MORT la femme Rogat un an de prison et fraucs d'amende

Bouvier n'a rien dit en entendant le terrible arrêt; il va se pourvoir en cassation

Les cris; < A mort! ont retaati sur les pusage du condamné entouré des gendarmes

LES MANOEUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Toulon, 2û juillet

Depuis son départ de. Toulon, t'armée navale a exécuté diversea évolutions. Les croiseurs se sont livrés à des essais de tactique pour bâtimente légers. Le croiseur 'Foudre a fait des exercices d'aérostation et la flottille de torpilleurs a fait du pilotage sur le littoral ouest

Hier. l'armée navale a appareillé à cinq heure du matin. Comme les jours précédents, ella a exécuté diverses évolutions et des exercices de télégraphie sans fil. Elle a passé la nuit à la mer

Aujourd'hui elle se livrera à des exèrtàees tactiques d'armée nav.ale. Elle mouillera ce soir sur la rade des où elle sera ravitaillée en eau douce par les cinq citernes à vapeur qui ont quitté notre port ce matin à quatre heures

Dimanche ?1 et lundi 22, repos

UN COUP DE GRISOU

Bessèges (Gard), 20 juillet

La terrible nouvelle de l'explosion de grisou survenue hier au puits d'Estampes, au quartier des Brousses, s'est rapidement répandue et la population affolée s'est aussitôt portée vers le théâtre de la ratastrophe. Le sous-préfet et le parquet d'AIsus., ainsi que le commissaire spécial et quatre brigades de gendarmerie sont restées toute la journée d'aujourd'hui sur les lieux

Voici la liste complète des victimes

Morts MM. lAan Ferrière, 35 ans, célibataire

Léon Rocher, 50 ans, marié, père de quatre enfants François Nicolas, 35 ans, marie, père de deux enfants; Terrier, 51 ans, maître mineur chef, marié, père de quatre enfants; Jules Pradon, 25ans; Edouard Ôowely, 61 ans, célibataire

Lucien Dalzon, 33 ans, marié

Ces trois derniers sont morts dans la nuit

Blesses: Fernand Iiey, ans; Victor Ferralier ans; Lucien Benoit, 43 ans Léon Gue, 33 ans

IHiilippe Romuel, 45 ans Gilles Maren. 25 ans

Cet epouvantable malheur a été causé par lexplosion d'une petite accumulation de grisou in soupçonnëe, dans un quartier abandonné depuis près d'un an

Le terrible gaz a été entraîné par un courant d'air sur la lampe d'un poste de rallumage au moment précis où on l'ouvrait pour rallumer une lampe éteinte

Les obsèques des quatre victimes ont eu lieu il trois heures, il. Molières, au milieu d'une afiluence considérable

Le nommé Edouard Guillon, âgé de cinquantecinq ans, a succombé pendant la cérémonie ce qui porte à huit le chiffre des morts

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République ira en villégiature au commencement du mois d'août. Il s'ins tallera, comme les années précédentes, au château de Rambouillet avec sa famille

Les membres du cabinet civil et les officiera de la maison militaireétabliront une permanence auprès du chef de 1 Etat pour assurer le service de la présidence

L'inspecteur des bâtiments civils a! tache au palaie de l'Elysée, a commencé l'aménagement du château

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hier en audience de congé les ambassadeurs marocains, qui doivent quitter prochainement la

France pour se rendre à Saiut-Pétorsbourg

Les médailles des cantonniers

Le Journal officiel publie aujourd'hui une langue liste de médailles d'honneur décernées à des cantonniers de France et d'Algérie, pour service rendus et ancienneté

Les femmes savantes

Un arrêt6 du ministre de l'Instruction publique vient de conférer le titre d'admissibilité aux examens oraux pour l'agrégation à cinq étudiantes

C'est la première fois que pareil fait se produit. Les heureuses bénéficiaires de l'arrèté mi nistériel sont Mlles Burtin, Chantavoine, Cornu

Frougnoux et Soulier o

Un Malgache docteur en médecine

Ce sera le premier sorti de la Faculté de médecine de Paris. Ilicr, M. Ramisiray un ami personnel de la petite reine- Ranavalouna s'asseyait au banc des soutenances de thèse

Le sujet de celle-ci Viatique de la médecine malgache

L'opinion des juges excellente, telle enseigne que le jury décernait au remarquable tra vail du. jeune étudiant la très rare mention

Extrêmement bien

De Contrexéville

Le docteur Debout d'Estrées qm, l'an dernier donna ses soins au shah de Perse a reçu hier du médecin ordinaire du souverain une lettre datée de Téhéran, 1" juillet, qui contient les nouvelles les plus récentes sur le shah. Ces nouvelles sont surtout intéressantes en ce qu'elles donnent un démenti aux bruits alarmants qui avaient été mis en circulation ces temps derniers. Le shah se porte au contraire à merveille il est toujours enchanté de son séjour en France et, dès maintenant, il a annoncé son intention formelle da et regagna sa chambre, en rasant les murs

Elle n'avait rencontré personne

Mais son angoisse néanmoins avait été telle que toutes ses forces étaient parties

Une soif ardente la dévorait. Elle avait les jambes briséos

Elle se versa un grand verre d'eau froide

Puis, s'étant soigneusement verrouillée chez elle, Pauline se mit a faire l'inventaire de ses richesses

Il y avait un peu plus d'un million

Ses yeux brillaient de convoitise

Et comme au fond, elle était d'une avarice sordide, elle se dit

Personne et surtout Hervé ne saura que je possède cette fortune. Il me la prendrait

Or, avant d'être allée devant monsieur le maire. rien. où à peu près. Des broutilles pour le tenir en haleine. ça, il le faut

Elle continua, après avoir serré sa fortune dans un solide meuble, une sorte de petit coffre-fort ayant les apparences d'un chiffonner

Faut-il que ces millions des Baudreuil soient nombreux, pour que Philippe ait en toutes ces richesses chez lui

On parlait de cinquante millions. Ils y sont peut-être

Sa nature commune reprenant le dessus elle s'écria, se servant du juron préféré des paysans do la Cascogne

Diou bibant Tout cela est à moi oui, à moi. Madeleine ne compte pas. Je vais être enfin riche, moi aussi. Colossalement riche. Arrière la laide, la pauvre, la misérable Pauline! elle est morte, cellelà Il vient de naître une demoiselle delà

Roche-Juversac, la plus riche fille de tout la

Midi

Enfin! Enfin. 1. ûn6n I

LA JUWI'f.j. PA1& D'AlG&EMONI