ï eûrisïerx revenir, l'année prochiune, faire une nouvelle eaistm à Gontrexéville

La pla;e si aristocratique de TrouviMe présente chaque jour une animation plus grande hôtels et villas se peuplent comme par enchantement

Parmi les noiabilités nouvellement arrivées, citons lc prince Murât, le comte Boni de Castel lana, le marquis de Massa, Mil. Edmond Blanc

Rocteforl

Au Salon a commencé la série des représentatiens La rentrée de iVfM. I>lmas et

Desmet a été saluée par de chaleureux k j > p 1 u dissements. Dimanche, Lakmé, avec Mile Torrès de l'Optru-Cûmique

A l'Eden, les soirées sensationnelles se succèdent sans interruption

Rencontré X. sur le boulevard

Tiens, vous n'êtes donc pas instailë à la caiapaguc

Mais si

Vous vous y plaisez. Vous avez des distractions

BeauPiTip. je viens tous les jours passer après-midi à Paris

LES TRIBUNAUX

LA CATASTROPHE DC SLD-EXPRE5S

Les lecteurs du Petit Parisienne souviennent que

Mme Donibrowslca, femme de M. Dombrowski ingénieur à Kiew (Russie), a trouvé la mort dans l'épouvantable catastrophe du déraillement du teud-express, à Saint-Ofcours-de-.VIarennes

M. Dombrowaki, agissant en son nom et an nom de sns enfants, avait assigné la compagnie des chemins de fer du Midi devant le tribunal civil de Dax,réclamant une indemnité très élevée

Le tribunal vient, dans sa cl -mière séance, de fixer cette indemnité francs

La compagnie va faire appel de ce .jugement

La commission du contenticnx du Midi a réglé l'amiable presque toutes les demandes d inqui lui ont été adressées à la suite du terrible accident de Saint-Geours

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Bulot, procureur général, a adressé aux juges mie longue circulaire au sujet de l'iafrtruction criminelle et de certaines mesures à pre dre roncernant la détention préventive, les flagrants délits, les saisies les restitutions, les

Au sujet de la détention pr'ventiye, 11 n'existe agit de crimes relativement peu graves et n'ayant point ému l'opinion publique, a ce que l'accusé dumicilié demeure en liberté jusqu'aux derniers jours quoi précèdent sa comparution devant la cour d'assises

M. Bulot dit qu'il ne saurait trop insister sur vla nécessite de tenir la main ce qu'il ne soit décerné de mandat de dépôt qu'cn cas de nécessité, et n ce que la liberté provisoire avec ou sans caution soit, après l'arrestation, jugée d'abord nécessaire, accordée toutes les fois qu'elle peut l'être sans inconvénient

La liberlé provisoire ne doit pas notamment être refusée aux prévenus, sous le qu'ils appartiennent à une nationalité étrangère ou qu'ils îi'oat pour domicile qu'une chambre d'hôtel ce sont lA des circonstances de fatl qui peuvent mériter examen et qui devraient, en cas de doute, lui être soumises

La procureur général estime, entre autres choses, que les juges d'instruction emploient trop souvent, en matière de meurtre, certains procédés d'instruction les autopsies, tes confrontations du meurtrier avec le cadavre de sa

Victime à la morgue ou dans tout'autre lieu et les reconstitutions de la scène du crime

L'auto -'10, qui répugne le plus souvent la famille de la victime et constitue pour elle une aggravation de sa douleur, ne doit être ordonnée que dans le cas de nécessité absolue, ou sur la demande de la famille, si elle justifie d'un intérét; on ne doit, en tout cas, en user qu'avec la plus grande réserve lien est de même pour les confrontations du metrtrier avec le cadavre de sa victime et la reconstitution de la scène du crime ces mesures d'instruction constituent pour le prévenu unetorture morale contre laquelle l'humanité proteste et qu'il est presque toujours inutile de mettre en œuvre

Ea ce qui concerne les expertises, les juges d'instruction devront commettre à tour de rôle et les uns après les autres, tous les experts commis sur les listes

Le nommé Blondel, autetir de l'assassinat commis sur M. Boullenger.évenUilUsto à SainteGeneviève, vient, après deux mois de détention à la maison d'arrêt de Clermont tOise), d'être déclaré irresponsable de ses actes par le médecin en chef de l'asile d'aliénés chargé de l'examiner

Il a été interne hier soir dans cet établissement bonboal ALTERICIOE au uc de CERISE ou iî CITKOH

LA CHALEUR

La clinleur a encore fait hier des victimes. Bien que le thermomètre n'ait p;ts atteint la hauteur de la veille, la température a été néanmoins suffocante et à Paris comme dans la banlieue on signate de nombreux accidents

A M AKI

Vers dix heures, hier matin un distributeur de prospectus, nommé Eugène Bonnard, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue dn Ruisseau est tombé frappé d'insolation, en face du numéro 60 du boulevard Ney

Le malheureux, qui n'a pu être ranimé dans une pharmacie, a été transporté dans un état très grave à t'hôpital Bichat, sa!le Jarjaray

A la même heure, rue Murcadet, un homme paraissant âgée d'une quarantaine d années, dont f identité n'a pu être établie, s'est atfaissé subitement, frappé de congestion au moment où il sor tait d un restaurant

L'infortuné, dont l'état paraissait des plus alarmants, a été transporté immédiatement à l'hôpi tal Lariboisière

Un cocher de fiacre, François Bannette gé de trente-sept ans, demeurant 17, rue Marcadet, est tombe de son sièyp à la suite dune congestion au moment où il passait en face du numéro 5 de la rue de la Chalxlle

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, la victime a été, sur sa demande, reconduite à son domicile vw Vers onze heures, M. Victor Grosjean âgé de trente-huit ans, demeurant rue GarmainPilon, a été atteint d'une rongestion en face du numéro 10 du boulevard Rochechouart

Il a été transporté à son domicile après avoir reçu les soins d'un médecin

En face du numéo 16 de la rue des Poispjo 108. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VI (suite

Le Coupable

Et il répéta, bien chaudement, à M. Le Brègue, qu'il entendait l'aimer, le vénérer dou blement désormais; et il eut quelques paroles fort douces pour sa femme

Car c'est comme si vous perdiez une seconde mère, ma chère amie

A sa fille seule, tlno dit rien

Elle avait assisté il tout, elle Elle savait mieux que qui que ce soit, les détails de cette mort correspondaient à la folle accusation d'Anaïs;et il lui suffisait de rencontrer d'apercevoir, même de loin, Ermeline, pour être, repris de tout son trouble

S'il avait tenu à aller lui-même à la mairie t'était pour échapper, quelques instants, à cette maison, où ce regard inquiet le poursuivait toujours

Il s'attarda un peu au dehors, comme s'il avait eu peur de rentrer chez lui

Lorsqu'il y revint, la foule s'était encore accrue devant l'hôtel; et tous ses domestiques étaient massés dans le vestibule

Un d'eux répondit, tout de suite, à son regard interrogateur

C'est M. le commissaire de police qui tstlà v Traduction et rairadacUan formellement interdites aonniers, un employé de commerce, M. Emile

Venague, âgé de quarante-trois ans, demeurant f, passage Ghampioimet, a été frappé d'insolaiion

Il a été transporté à l'hôpital Lariboisière

NI. Georges Brianne, âgé de vingt-neuf ans, demeurant rue Monlcalm, est tombée surie sol, frappé de congestion, à l'angle de la ru

Tourlaque et de la rue Lepic

Le malheureux a été admis à l'hôpital Bichat

DA.1VS LA. ILANLIEUE

ACourbevoie,ungarç,onnourrisseur, Louis

Carrié, âgé de quarante-huit ans, demeurant à

Puteaux, avenue de la Défense, Il été congestionné par la chaleur et est mort quelques ias tants après

Mme LuoioNessié, ménagère. âgée de quarante-cinq ans, sortant hier, à une heure, dans son jardin, avenue d'Argenteuil, h. Asnfùras. a été frappée d'insolation et n'a pas tarde à succomber

Mme Marie Allcck. âgée de trente-neuf ans, qui étendait du linge sur son balcon, rue due

IX'ninn, i. à a a été prise <t'un accès subit de folie furieuse et. s'urinaut d'un fusil et d un revolver menaçait tous ceux qui t'approchaient

On a en toutes les peines du monde à s'en emparer; elle a été dirigée sans retard sur t'intir

A Clichy également, un ancien gendarme frappé de fo+le subite. dans la rue, et a dû être aifJifié à l'infirmerie d!1 dépôt

Les Chevaux paient aussi leur tribut à la température élevée. A Asiiièros, à Glichy, il Levai lots, plusieurs de c :s animaux sont tomLés ct ont dû être abattus sur place

En plumant des volailles sur le marche de

Meaux, un coquetier (I.: Pont-aux-Daines, Louis

Julien, 4gé de vingt-quatre ans, a été congestionné par la chaleur et a dû être ramené il sou

M. Chausse charcutier rue de Charires à Dourdan, a été frappe d'insolation hier aprèsmidi et son état paraît assez grave

Il reste à publier beaucoup do vers d'IIugu

Entre autres un poonie eu l'honneur du Congo

La Mésaventure d'un Pasteur

Le révérend John J. Koumley, chargé de missiens évangéliques en France et en Italie, pour le compte d'une chapelle presbytérienne de

Grande Bretagne, arrivait hier à la gare de Lyon accompagné de sa femme, de ses filles et du nombreux bagages

Sur le quai de la gare, avant la délivrance des bagages, une demi-heure se passa, car le missionnaire faisait visiter à sa famille les nouveaux et superbes bâtiments de la station terminus

Quand on s'arrêta au buffet, la femme du révérend s'aperçut, non sans effroi, que son mari était l'objet des attentions de trois jeunes demoiselles sans qu'il parût s'en apercevoir

Au vrai, lesdites demoiselles, trois affiliées d'une bande de voleurs des gares, considéraient surtout les mignonnes valises de Cuir que portaient eux-mêmes les voyageurs et qm parats saient recéler en krucs flancs rebondis tous les subsides et l'espoir de l'évangélique croisade du pasteur John J. Koumley

A un certain moment, la femme du révérend se trouva mêlée aux trois inconnues, à la suite d'une subtile manœuvre de ces dernières. Et pendant qu'elle cherchait, parmi les paroles françaises qu'elle savait, celles qui flétriraient le mieux les impudentes promeneuses, celles-ci lui enlevèrent dâxtrement sa montre en or, son réticule et son porte-monnaie qu'elle portait sus pendu à sa ceinture

Puis elles s'enfuirent. Heureusement pour leur victimes plutôt abasourdie, elles n'alièrent pas bien loin, des inspecteurs du commissariat spécial de la gare ayant guetté leur manège et les ayant poursuivies et arrêtées presque aussitôt

Elles furent conduites devant M. Bordère, commissaire spécial de police de la gare de Lvon après avoir rendu tes bijoux et l'argent de la dame Koumley, que l'émotion bien comprNhensible d'un pareil fait avait sull'oquée littérale ment

Habilement interrogées, elles déclinèrent ensuite leurs noms Louise Chaumont, marchande ambulante, trente-trois ans, demeurant à Bordeaux Charlotte Guèret, vingt-cinq ans, artiste lyrique, sans domicile Emitie Donnai, vingtcinq ans, marchande ambulante, sans domicile venant de Suisse. Elles ont été envoyées au dépôt

La folia Alcoolique

Depuis quelque temps déjà, un chiffonnier nommé Henri Doërr, âgé de quarante ans, demeurant avec sa femmes au numéro t't de la rue da la Colonie, donnait des signes non équivoques d'un dérangementd'esprit résultant des excès alcooliques auxquels il se livrait

Au milieu de la nuit, il lui arrivait de se lever brusquement en poussant des cris affreux, se réfugiant sur les meubles pour fuir des bataillons do souris qui vonlaient, disait-il, le dévoreur vivant

Il y a peu de jours, en proie à un de ces cauchemars, il vonlut mettre le fen chez lui pour se.débarrasser de ces rongeurs imaginaires, et sa femme eut toutes les peines du monde à l'empécher de mettre son projet à exécution

Dans la nuit d'avant-hier, ce fut autre chose

L'alcoolique se réveilla en criant que cinquante wagons chargés de Boërs venaient d'arriver pour punir sur sa personne les méfaits causés aux habitants du Transwal et de l'Orange par tes troupes anglaises

Puis, convaincu que sa femme avait été blessée et que des éclisses lui maintenaient les jam

Les, il se leva, se munit d'une scie et d'un bâton et se mit à frapper sa femme dans l'intention de la délivrer de ses fractures

Celte dernière, peu rassurée par cette algarade se gara des coups le mieux qu'elle put et se hâta hier matin, de faire part de ses craintes pour l'auenir au commissaire de police de la MaisonBlanche

La démence du chiffonnier pouvant devenir soudain plus dangereuse, le magistrat l'a fait conduire à l'infirmerie spéciale du dépôt

L 'Homme Coupé en Morceaux

Nous avons annoncé hier que M. André, juge d instruction, avait reçu de M. Hebondin, comde police de Vincennes, une déclaration concernant 1 identité de l'homme coupé en morceaux. Un professeur, attaché à une institution libre de la rue de Fontenay, à Vincennes, avait affirmé reconnaître dans la photographie des àibris humains un élève nommé René Papavoiue qu'il avait eu autrefois dans sa classe, alor6 qu'il était professeur à l'institution Rebouté-Vitulis

Forges-les-Bains (Seine-et-Oise

Linstituteur appuyait son affirmation de détails tLllement précis sur des particularités physiques correspondant à celles du corps reconstitué qu'on crut un instant avoir découvert l'identité le la victime

Le. le commissaire?. Et. et pourquoi il sentait ses jambes se dérober sous lui

La justice qui venait informer, déjà

Il faillit ne pas pénétrer dans son cabinet

Oui, son premier sentiment fut de la lâcheté la faiblesse de l'homme, qui n'a jamais été discuté, devant la première difficulté sérieuse qui se présente. Oh tout abandonner. Se dégager de tout. Prendre une grosse somme que, depuis quelques mois, comme dans la prescience de ce drame, il conservait liquide en son coffre-fort. Retrouver Odette, ce qui ne serait l'affaire que de quelques heures de recherche. Et disparaître avec elle. où elle voudrait. Se refaire avec elle toute une autre vie. Ah! de posséder enfin son amour quelle force cela lui donnerait pour maîtriser encore les hommes et les événements

Mais s'enfuir Ilne le pouvait tant que cette menace pesait sur lui

Et la violence de son tempérament, plutôt que-du courage, l'empêcha de commettre tout de suite cette folie

Que j'en aie d'abord fini avec tout ceci

Même avec qui avait osé le soupçonner, quand sa parfaite innocence allait écla ter, puisqu'il ne pouvait y avoir l'ombre d'une preuve matérielle, l'autopsie ne pouvant rien révéler d'anormal et l'accusation ne pouvant reposer que sur des paroles plus ou moins bien entendues, plus ou moins bien interprétées

Au moment où il pénétra dans son cabinet, Ermeline disait au commissaire de po lice

Vous devez comprendre, monsieur, que je n'aie conservé quun souvenir bien peu précis de toutes ces choses. J'étais trop bouCette nouvelle piste est abandonnée

On a retrouvé René Papavoine bien vivant. n travaille à Paris, 47, rue Lafayette, chez M. Pierson, fabricant de moteurs à gaz pour l'industrie

Il a habité récemment au n° du taubourg

Montmartre

Renversée par une Automobile

Une marchande des quatre-saisons, Mme veuve

Mathis, âgée de soixante ans, demeurant au

Graiid-Monlrouge, s'apprêtait hier matin, rue

Saint-Lazare, pour répondre à l'appel d'une cliente, à ranger sa voiture le long du trottoir près de la rue Caumartin

Au même moment, une voiturette déboucha de la rite Caumartin, en pleine vitesse, et accrocha le frêle véhicule

Surprise par le choc, Mme Mathis qui n'avait pas eu la présence d'esprit de lâcher sa voiture fut entraînée par celle-ci et projetée sur la

Les conducteurs de l'automobile, au lieu de s'arrêter, augmentèrent leur allure et disparurent en se dirigeant vura la caserne de la Pépinière

Mme Mathis, relevée par des passants, fut transportée dans une pharmacie où on constata qu'elle n'avait que .les contusions peu graves liant n sa marchandise piélinée par les promeneurs, écrasée par les voitures, elle a été en tièrement perdue

Suioia'B dans un Cornmissariat

Nous avons raconté l'odyssée navrante d'un malheureux. dévoyé, Lucien Lepage, cambrioleur novice qui essaya de pénétrer dans l'appartement d'un de ses amis, M. Robin, rue Ber gère, à l'nide de clefs volées à ce dernier

Pris sur le fait et conduit au commissariat de police de M. Archer, Lucien Lepage s'était rfré un coup de revolver dans la tête en entrant dans le commissariat, malgré, la surveillance des agents qui l'entouraient

Ii fut transporté à l'hôpital Lariboisi re dans un état jugé désespéré. Comme par miracle, la blessure n'était pas mortelle et le désespéré était presque guéri et allait sortir de l'hôpital pour être mis a la disposition de la justice, quand une rechute se. produisit

Pour éviter toute nouvelle tentative de suicide de la part de Lucien Lepage, le magistrat chargé de cette affaire, M. André, juge d'instruction, a ordonné le transfert du blessé à l'inllrmurie du dépôt

Les Suites d'une mauvaise Plaisanterie

Au numéro 86 du boulevard de Charonne habitait un ouvrier ferblantier âgé de vingt-deux ans, Abel Pignot, qui avait quitté il y a quelques mois ses parents, domioitiés dans les environs de

Bordeaux, pour venir à Paris, où il espérait se créer une situation

L'ouvrier sétait lié. avec quclques-nns de ses camarades de travail qui, le sachant naïf encore et fort crédule, s'ingénièrent lui faire des farces

Mallieureusement, leur dernière plaisanterie eut des conséquences tragiques auxquelles ils étaient loin de s'attendre

Il y a une dizaine de jours, qnelques-uns d'entre eux persuadèrent à leur trop crédule cama rade qu il était impliqué dans une mauvaise affaire et allait être poursuivi par la justice

Bien que u'aya.nt absolument lieu sur la conscience, le jeune homme s'effraya. Il crut la lot tre ce qu'on lui raconta et dès lors, l'idée qu'il pourrait comparaître devant des juges le tourmenta si fort, qu'il aima mieux en finir soudain avec l'existence

Lundi dernier il ne reparut pas à l'atelier; toutefois son absence passa, tout d'dfbord presque inaperçue

Mais députa lors, nul ne le vit, et vendredi après-midi, quelques-uns de ses camarades, inquiets de cette disparition, allèrent en faire part

M. Deslandes, commissaire de police du quartier dans lequel habitait leur ami

Le magistrat se rendit 86, rue de Charonne et après que la porte du logement eut été enfoncée, il trouva le malheureux Pignot pendu au plafond de sa chambre

Un médecin, qui assistait M. Deslandeg au cours de ses constatations, déclara que le décès du malheureux remontait à quatre ou cinq jours

Une lettre que les désespéré avait écrite savant de se pendre ne laissait subsister aucun doute sur les motifs qui l'avaient déterminb à se dpnner la mort

La Jalousie

Mite Jeanne Weill, journalière, âgée de dixhuit ans, avait fait la connaissance, il y u quel ques semaines, d'un ouvrier cordonnier nommé

Gaston Dousset, sen voisin dans la maisons qu'ils habitent rue de la Butte-aux-Cailles

Leurs relations n'allaient pas sans nuages et de nombreuses querelles survenaient entre les doux, jeunes gens, causées par la jalousie extrême do t'ouvrier cordonnier qui ne pouvait tolérer que son amie adressât la parole à des camarades

Lasse des scènes continuelles quelle était obligée de subir, Jeanne Weill fit comprendre à l'ouvrier que cela ne pouvait durer et qu'elle entendait rompre toutes relations et reprendre sa liberté

Cette décision augmenta encore, si possible, la jalousie de Dousset et il adressa à sa maîtresse d'affreuses menaces pour le cas où' elle viendrait à le quitter

Dans la soirée d'hier, Jeanne Weill rentrait à son logis, revenant d'accompagner une de ses amies, quand, non loin de son domicile, elle sc rencontra avcc Dousset qui, sans mot dire, se jeta sur elle à coups de pied et de poing, la maltraitant de telle façon que la malheureuse jeune fille dut être transportee, la figure ensanglantée et couverte de multiples contusions, à l'hôpital

Cochin où on l'admit d'urgence

Dousset, arrêté par .des témoins de la scène fut conduit au commissariat de la Maison-Blanche, où le magistrat le consigna à sa disposition

Une Folle à l'Hôpital Tenon

Nous avons raconté, dans notre numéro de mercredi dernier, l'accident dont Mme Olympe

Leroy, âgée de quarante-sept ans, avait éte ,iltime en tombant dans l'escalier de la maisons qu'elle occupait, 113, rue des Amandiers

La blessée fut hospitalisée immédiatement salle

Delessert, à l'hôpital 'fenon. On avait cru tout d'abord qu'elle avait une fracture de la base du crâne; il n'cn était rien, mais la malheureuse avait subi une telle commotion, qu'elle en a soudain perdu la raison

Au cours de lavant-dernière nuit. la pauvre femme. a soudain bondi hors do son lit en poussant des cris horribles et s'est ru!e à travers la salle, bondissant comme une bête fauve, hurlant se précipitant sur les autres malades terrifiées qu elle prenait pour des ennemis imaginaires

Los infirmières éprouvèrent toutes les peines du monde à la maîtriser et à l'empêcher de violenter ses voisines de lit. II leur fallut entamer avec l'aliénée une lutte des plus mouvementées à l'issue du laquelle elles réussirent a la maiM.. Tiraehe. commissaire de police, a pris hier matin les mesures nécessaires pour faire transla femme dans une maison de santé

Une violente explosion s'est produite hier soir, vers neuf heures et demie, dans la salle du restaurant Verrier, fauboupg Saint-Denis, n

Elle se refusait donc à parler

Du reste, monsieur, ajoutait-elle, mon père ne peut tarder, et personne ne sera mieux que lui en mesure de vous renseigner puisque personne ne connaissait mieux que lui le tempérament de ma pauvre tante. Et le voici justement

Le commissaire alla vivement au-devant de

Darrans et commenia par s'excuser bien sincèrement

Pardonnez-moi, cher maître. llais j'ai dû aviser le parquet des bruits qui couraient dans le quartier. Et j'ai reçu, teléphoniquoment, l'ordre de procéder, avec toute la dis crétion nécessaire, à une première enquête qui, je n'en doute pas, aura promptemeut dissipé

Darrans l'interrompit par un léger ricanement

Puis

Je suis à votre entière disposition, monsieur

Alors, je vais prier toutes les personnes que j'ai déjà interrogées

D'un geste, le commissaire renvoyait Ermeline, le docteur Duroc, le valet de chambre la femme de chambre qui avait apporté le thé à la salle à manger

Et quand il fut en tète à tète avec Darrans il eut un petit ricanement comme lui

J'essayais, avant votre arrivée, d'avoir comme une déposition d'ensemble, pour détruire,tout de suite, cette rumeur populaire

Mais rien n'est plus difficile à détruire que le sentiment populaire, même quand il est absurde

Enfin, monsieur, voulez-vous me le faire connaître?. Car, malgré l'avertissement tout affectueux de mon vieux maître et ami le docteur Duroc, je vous avoue que je ne cnmpreiidsjras .grand'chose à tout ceci. J'étais

Par suite d'une fissure dans une conduite noyée dans le plafond, le gaz s'était accumulé entre les poutres du plancher et une cause fortuite détermina l'explosion qui mit en émoi tout le quartier

Les dégâts sont purement matériels

Vers minuit, un commencement d'incendie a éclaté, an cours de l'avant-dernière nuit, dans le logement occupé 7, passage Bouc6ardy, par

M. Auguste Guilbert, corroyeur

Les nantîmes ont soudain, jailli avec violence

Fort heureusement, les voisins intervenant presque aussitôt, ont réussi à combattre efficacement le sinistre, dont on ignore encore les causes, de tolle sorte que les pompiers, arrivant peu après ont pu s'en rendre maîtres aussitôt

Les dégâts causés par cet incendie sont peu importants

La ün des courses, Iss vacances prochaines vont donnerun regain de faveur à la Tour RitTel qui, certes, n'en a guère besoin. A voir, en effet la foule aussi êlffcante que nombreuse qui se donne rendez-vons au restaurant et au théâtre de la première plate-forme, on devine que là seulement on échappe à la chaleur tropicale qui nous étreint

Deux ou trois cuillerées d'ELIXIR BONJEAN guérissent rapidement les coliques, diarrhées, si fréquentes pendant l'été. Toutes

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre correspondant particulier

Saumur, 20,jullet

MM. les docteurs Duplan, médecin à Durtal, et

Pellier, qui exerce à Noyaut, avaieat quitté Saumur en automobile pour se rendre à Tours, lors qu'on cours de route ils sont allés donner en plein dans un barrago, au lieu dit les Trois-Volets

Un heurt terrible sa produisit et les deux voyageurs furent précipités sur la route. Ils ont été relevés dans un état lamentable

M. le docteur Duplan, qui a été plus particulièrement maltraité, est resté plns de trois lieu res sans connaissance. Le malheureux a une fracture du thorax et une autre à l'épaule droite et on redoute une issue fatale que font craindre de graves lésions internes

AUTOUR DE PARIS

SÉVRES. Hier, a eu lieu au théâtre, sous le patronage de la municipalité, un concert au prolit des familles victimes des catastrophes des poudreries des Bruyères, de Sevrés et d'Issy-lesLa fêtc a été très réussie et la recette frua tueuse

NEU!LLY-SUa-SE!NE. Le jeune Jacques Andeinaii. âgé de quatre and, traversait, hier soir l avenue du Route, en pue ôe !a rue de Chartres il a été renversé et écrasé par une voiture de place

Le pauvre enfant est mort quelques instants

Le corps a éti? transporté chez ses parents rue du Marche

PUTEAUX. Un enfant do douze ans, Paul

Butnt, dont les parents habitent Courbevoie, rue de Bezons, a été grièvement blessé, avenue de la éfense, par un motocycle dont les roues lui ont passé sur le corps

BÉCON-LES-BBUrÈRES. Une jeaBe femme

Mme EniestilSe Laudier, passurnerottère, âgée de viugt-deux ans, qui arrangeait un store ¡\ une fenêtre du deuxième étage, rue Saint-Denis, est tombée sur le sol et a été grièvement blessée

SAINT-OUEM. M. Orsatti, commissaire de police, a arrêté, hier, un ouvrier verrier, Félix l'fiiin, vingt et un ans. qui, sous l'influence de l'ivresse, a frappé un de ses camarades nommé

Joseph Navau, âgé de trente -ans, et l'a blessé ai grièvement qu'on a dû le transporter d'urgence a l'hôpital-Bichat

Un cantonnier, M. Pierre Teinturier, âgé de soixante et onze ans, cu voulant protéger un de ses collègues nommé Fléty, qui se trouvait aux prises avec des rôdeurs, a été renversé' snr le trottoir et est tombé si mallieurarusernent qu'il est mort, pendant qu'on le transportait chez lui avenue de la Gare

Son a;fresseur, Victor Marécbal, âgé de vingt ans, a été arrêté et envoyé au dépôt par M. Ursatti, commissaire police

ENNEVlLLIERS. Le cheval àtrelé" à la vof turc de M. Vite Millenez,'horUculicur>d_e,ioeurant à Epinay, s'étant hier aprèsmidi, boulevard de Paris, s'est abattu contre un

AU. Mille-aez, projeté violemment en avant, a eu le crâne ouvert et le bras yartche cassé son état est complètement désespère

SAINT-DENIS. Un chiffonnier, dans les vêtements duquel on a trouvé quelques papiers au nom de Paubac, âgé de quarante ans, se baignait hier après-midi dans la Sfine, à la hauteur du pont de l'Ile, lorsque soudain il ceula à pie

Des mariniers se portèrent à son secours, mais lorsqu'ils le retrouvèrent, l'infortuné avait déjà succombé à l'asphyxie

VINCENNES. Une grande battue a éte faite la nuit dernière dans le bois de Vincennes par lus agents de la brigade mobile des commissariats de Charenton, de •Joiriville-lc-Pont et de

Vincennes, les brigades de gendarmerie et les gardes du bois

Trente arrestations ont été opérées

CHARENTON. A la suite d'une violente discussion avec son mari, Mine B. modiste, rue des Ecoles, s'est jetée hier par la fenêtre de son appartement, situé au troisième étage

La malheureuse femme a été dirigée sur l'hôpital de la Pitié dans un état désespéré

LE VÉSINET. Mlle Emilie Cabon, âgée de vingt-cinq ans, couturière, route de l'Asile, s'est asphyxiée, hier, dans son logement, à l'aide d'un

Dans une lettre placéesur une tableelle informait ses parents de sa funeste détermination

PONTOJSE. Mlle Jeanne ferrée, âgée de dixhuit ans, domestique chez M. Bagros, négociant à

Valmondois, s'est jetée hier matin dans l'Oise, à

Stors

Le cadavre de la jeunn désespér1'" a été retrouvé au bout de deux heures de recherches

Ou ignore tes moufs de cet acte de désespoir

Le uontmé Baptiste Mauroy, âgé de soixante-dix-sept ans jourriolior, habitant au hameau de Bardhaut-ue-Viguy, s'est poatlu hier malin dans" son logement

On a trouvé hier, dans le chemin de la

Justice, pendu à un arbre, un journalier, nommé

Louis-Emile Morel, âgé de trente-deux ans, demeurant à Pontoiso

MEI.UN. Une rtllt'.lto d'une quinzaine d'années, lîosine Remy, dont les parents demeu rent à Verneuil, portait, vendredi, le déjeuner à son père, chaudronnier il la sucrerie de Guignes

TcTr.-îqtte' arrivée près du hameau des Planches elle fut assaillie par un nommé Jules Folcher absent, au moment où ma tante est morte presque subitement, m'a-t-on expliqué

Non. pas subitement. Car il ressort, fort nettement, des dépositions que j'ai recueillies que mademoiselle votre tante a été prise d'un malaise, après avoir bu nue tasse de thé lequel thé, la femme de.,chambre affirme avoir été servi et préparé exactement comme d'habitude. Or, vous étiez seul avec elle, au mo ment où Mademoiselle votre tante le prenait mains j'en ai pris, moi aussi, monsieur

Veuillez bien croire, cher maître, que je n'attache, pour ma hart, aucune créance à tous ces on-dit, et je vous mets simplement au courant de l'ensemble de ce que j'ai découvert

Son geste s'étendit vers la table

Voici les tasses dans lesquelles vous avez pris votre thé et comme vous aviez chacun la vôtre bien distincte, toute erreur est impossible. La vôtre est bien celle-ci?. En

En ftfW, !>;<!l>!itiii fhirrans, qui ce détail upintrtaii la pius terrible appréhension

Celle de mademoiselle votre tante est en pâte de Sèvres. il reste quelques gouttes dans votre tasse. Il en reste touE autant dans celle de voire tante. Cette femme de chambre ayant entendu, paraît-il, quelques mots échappés à mademoiselle votre tante, a eu la prudénce de les mettre de côté, sans les avoir lavées. Je les ai r.'civjvertesd'une soucoupe pour que les quel ittes qui s'y trouvent encore ne si- point.Je vais les porter moi-même, avec le plus grand soin, au parquet. Ces résidus seront analysés, et, si ni l'un ni J'autre ne renferme de poison, il semble bien que l'accusation tombera d'elleHeureusement pour lui, Darrai était assis âgé de trente-quatre ans, ne a Bazoîlles (Vosges

Le misérable frappa la fillette d'abord avec un bâton, puis avec le litre de vin qu'elle portait

Il essaya ensuite de l'étrangler

Dérangé par l'arrivée d'une voiture de livraison, Folcher prit la fuite. n a été arrêté dans la soirée à Chaumes et érroné à la prison de Melun

Il a avoué avec cynisme son crime, en ajoutant

Je regrette de n'avoir pu auparavant faire son affaire à ma belle-mère

Quant à la victime, elle a reçu des soins du docteur Rosé, et son état, bien que grave, ne paraît pas désespéré

TâMPONNESJPAR UN TRAIN

De notre correspondent partieulief

Lisieux, 20 juillet

Le passagc à niveau n° 16, de la ligne de Lisieux il la Trinité-de-Réville, situé sur la route du Sap. il environ 1,600 mètres de la gare d'Orbec, a été hier le théâtre d'un affreux accident

La tnarhine n" faisant le service des trains de ballast, conduite par le mécanicien Carré et le chauffeur Davy allait à midi cinq prendre de l'eau à Orbec, lorsqu'au passage à niveau elle renverse une voiture attelée d'un âne et contenant deux personnes Mme Aupois, âgte de trente-neuf atis, demeurant à Friardul, et son petit garçon, àg, de huit ans. La mère a été violemment projette sur le lalus et son enfant sur la voie

Aussitôt, après l'arrêt de la machine, qui n'avait pu stopper à temps, l js employés se préci pitèrent au secours des malheureuses victimes

L'enfant avait eu les deux jambes coupées, audessus du genou, par la locomotive. Quant à sa mère. elle fut relevée sans connaissance avec la poitrine et les deux clavicules brisées

Les deux blessés, transportés immédiatement à l'hôpital d Orbec, ont reçu, mais inutilement les soins des docteurs Hue fils et Pellerin. Mme

Aupois est morte vers trois heures, après avoir subi une opération. L'en ant a expiré la nuit deruière, vers quatre heures

Le parquet de Lisieux s'est rendu dans la soirée sur les lieux pour procéder à une enquête et établir les responsabilités. La garde-barrière lime Lebonnois, n'aurait pas cnterftiu, paraît-il le sifflet de la machine. D'autre part, certaines personnes prétendent que le mécanicien a oublib d'annoncer son arrivée

Détail inexplicable l'âne s'est trouvé dételé et n'a eu aucun mal

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Grasse, 20 juillet

Un horrible drame s'est dérouté dans la tamille Laugier, habitant à Ptascassier, dans les environs de Grasse

Le père, Jean Laugier, âgé de cinquante-deux ans, avait, dans un accès de colère, menacé de couper le cou à sa femme et à sa fille

Devant ces menaces, le tila, Antoine, âgé de vingt-deux ans, s'élança sur son père, et d'un coup porté sur la nuque, il retendit mort à se

Le meurtrier, immédiatement arrêté, a' été écroué la prison de Grasse

La victime, qui était alcoolique, avait la plus mauvaises réputation. Les autres membres de la famille jouissaient, au contraire, de l'estime de tous

CRIMINELLE TENTATIVE

De notre correspondant particulier

Fiers (Orne), 20 juillet

Cette nuit, à une heure, un coup de fusil a été tiré de la route sur la maison de M. Chatel maire de Saint-Georges-des-Groseillers, candidat républicain au conseil d'arrondissement pour le canton de Fiers

La balle a traversé une persienne en fer et la fenêtre du salon encore éclairé dans lequet

M. Chatel avait réuni ses amis politiques une heure auparavant; puis, après avoir effleuré le dossier du fauteuil que Mme Chatel occupait un quart d'heure avant, elle a percé une cloison en planches pour aller s'amortir dans une porte au bas de laquelle on l'a ramassée. Par un hasard providentiel, personne n'a été blessé

La gendarmerie s'est rendue chez M. Chatal il la première heure et a saisi le projectile comme pièce à conviction

On se perd en conjectures sur les mobiles de ce mystérieux attentat

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 2D juillet

SENS. Le nommé Frédéric Gilbert, vingt-six ans, employé à la Compagnie P.-L.M., a été tamponne, hier soir, à onze heures. L'état du malheureux est grave

JOIGNY. Un incendie a détruit, au hameau des Salzards, commune de Saint-Martin-d'Ordon les bâtiments d'habitation et les granges appartenant à M. Vallet, ainsi que les récoltes de

M. Jean-Louis Haveau, cultivateur

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 2t juïllet, 202' jour de i année, jour de l'été. Saint Victor

Gever duaoleil à 4 le. 20, coucher à 7 h. 5J. Lever de la lune ci t0 h. ii, coucher a 40 h

Noua avons eu hier un temps superbe la chaleur conlinne à noua accabler

Quelques pluies sont tombées daus le contre du conlinent en France, ou signale un orago sans pluie au mont Aiijoual

La température a baissé sur les côtes de la Méditerranée elle était hier matin de à Storncway

Stockholm et it Mon.ico

On notait tS au Nuy de Dôme, 13 au Ycntoux, f au hu France, la température ca resler élevée, avec temps beau dans lenord, orageux dans le sud

Situation- particuliftru aux ports français la mer est belle sêuéralcmcal

Variations atmusuhei'iques du 20 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

UEI'lUiS BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 li. matin au-dessus de

Midi h. ,oir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 20 juillet, 7 heures du mntin

Pont de Seine, Montereau, l écluse de Varennes. S-I5; pont de lielun, 2 'il pont de Corbeil, t"64; écluse de Port-à-l'Anglais, 2-T.G

Makak. Ecluse de Cumiores, ecluse de Chalifert. S^SÎ écluse de Charenton, l

BAssK-SstNE. Eciuse du canal Saint-Martin. I pont de la Tournelle, 0"53; pont Royal, 2"-2I écluse de Suresnee, barrage de Rezons, pont de

Mantes. 3-15; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette car il eût été incapable de demeurer debout

Cette analyse, que le commissaire lui annonçait si posément, c'était la confirmation du crime, c'était la preuve matérielle que mademoiselle Anaïs était morte empoisonnée et il n'y avait plus qu'à rechercher son assassin

Admettez, au contraire, qu'on trouve du poison dans ces quelques gouttes, et même ce poison récemment étudié, inventé presque par vous. En possédiez-vous ici, mon cher maître

Le cercle se resserrait. Et toute tromperie devenait impossible. La meilleure habileté ne consisterait-elle pas, d'ailleurs, à se défendre au milieu de la vérité

Que sa tante fût morte empoisonnée, cela était déplorable; mais rien, sau ce détail bien insignifiant d'un bronze déplacé, ne prouvait qu'il eût versé le poison dans cette tasse

Il se leva un peu péniblement, mais se leva

Et, bien naturellement, il prenait un petit trousseau de clefs dans sa poche et allait ouvrir cette porte, derrière laquelle étaient ses poisons ou les substances qu'il étudiait

Mais le commissaire l'arrêtait

Etablissons un détail, voulez-vous, cher maître ? On prétend qu'il y avait, cette nuit ce petit bronze devant cette porto

En effet, Duroc m'a déjà raconté cela et c'est bien possible

On prétend aussi que personne n'est entré, ici, depuis cette nuit, que vous

Ça, je n'en sais rien, monsieur

Si quelqu'un y est entré, nous le découvrirons bien. Donc, supposons que quelqu'un soit entré ait déplacé ce bronze, ait ouvert ce placard, j>our _y prendre le poison. Nous

SOUVERAINE contr

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenteric

Apoplexie, Congestions

LES COURSES

HAISOÏVS-LAFFITTE

NOS PRONOSTICS

Pnix de CaFSPiÈKKS. A i''c!an]i;\ uns ot w\ rictus, 3,000 francs, l.âOO mùlrcs. iieurie

Camille /liane, Harmonie lfl

Prix Guampaub^ht. 3 ans et au-dessus

OUO francs el:Vk) franc à l'élov; ur. to mètres

Prix DE Jouï. A réc%tner, o au. et au-dessus, i.OJO francs, 2,?Jù mètres. Londres, Cler mont

Prix Raiiotskv. Hanilieap, 3 ans et au-dessus, francs, 1.&X) maires. Airion, liez

Prix hk Bkatjvais. 3 ans et au-dessus francs et francs à l'éleveur, 3,001 mètres

Grt-f/ Melton, Prrmteste

Prix Clémextine. Poulitihos de H ans francs, 1,000 mètres. Croix du Sud, Tatiana

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le raoide relèvement des forces daus la convalescence

Pour tes anémiés, les adolescents et tes vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

BULLETIN FINANCIER

Paris. 20 juillet

Malgn' la rareté des affaires et les quelques réalisations habituelles du samedi, le marché reste remarquablement ferme et la dernier séance de la semaine conftrme pleinement la reprise qui, depuis lundi s'est accentuée graduel fement. Lea marchés étrangers offrent d'ailleurs la menu1 physionomie améfioréo que Paris et, à moins d'événemeaUj imprévu , on peut espérer que la saison d'été ne sera pas aussi défavorable qu'on aurait pu le cruindri: au commencement de ce mois

Nos rentes conservent tein calmo habituel ta ne varie qu'entra 100 70 et {.Ou 67 pour Unir à ce dernier qours

L'Italien est stationnaire il M

De même l'Extérieure clôture saus variation appréciable à n

En revanche les Serbe 4 accentue encore yigoureuse niant ses progrès de OS à G

Les établissements de crédil ;̃ ̃̃.anent ijut'lque pointe de plus, le Lyonnais il i ̃; X, l.i l&tnque da

Paris à 10'ij, le Comptoir d'Iîs'-oiDiiUî à iâ

Le Métropolitain a ûsi et la Thompson il continuent, à remonter la petite qu'ils avaient si vivement descendue. L'iàsl l'arishjn est ferme ainsi que la Traction à

A lSVi, le Hki ajoute encore C fr. il sa reprisa de ces derniers jours

Les mines d'or restent sur leurs meilleur cours d'hier, tes Rand Miini.- à S'ir>0, l'Hast P J à 1M 5'J, lus GaWUeWs à E

COIÎHS DE CUri'CKK

Tuiv

Italien 96 75 i t3anq. Ottomane

Extérieure 71 3i! Hio Tinto 13iï .i oMRIL H

BEVALESCIËRE DU qui guérit tes constipations habit rebelles, dyspepsies, gastrites, r nu u ̃ ̃ i:uique d'appétit, renvois, votft'ïs amonts, diarrhée, co liques, toux, asthme, c;it;imu% iuflutuiza. grippe bronchite, pnelimonio, ûpppessjou, congestion faiblesse, épuisement, anémie, rtifnrnsi-. tous désordres de vessie, foio. rein

M. le-jy Blmslie écrit: Votr - ut son pesant d'or. (53 ans d'v l.^cjs

Pour Ces convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment iudtsflensible pour réparer les forces- Elle est égaii>rm-nt le meilleur alitnent pour élever les enfant? et répare lus constitutions les plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès

En bottes: 1/4 kit-, fi'. ?,50; 1/SltH., fr. 4.50; 1 kil fr. 7,75. La rtrrALEserÈm? chocolatée aux mêmes prix. Envoi /"MBcocontre mandat-poste, Du Bahb

ET C°, 14, rue Gastiglione, P.n-is chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

DU travâiT

LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE

L'élan donné par la chambre syndicale ouvriers la fermeture des saious de coulure ne point; an contraire ltcs rêtttiioas locales sont, sous ses auspices organisées daas tous les quartiers de Paris

Demain, à neuf heures du soir, rue de Strasbourg, 15, la section du dixième arrondissement tiendra une assemblée générale, à laquelle sont conviés les patrons

UNE GRÈVE EN CORSE

Une compagnie du ;>• génie, forte de 150 hommes, a reçu l'ordre de se rendre en Corse. Les sapeurs assureront le service de la voie ferrée. ,JU

Le maire a reçu à l'hôtel de ville une dëlëga-^B tion des grévistes, composée de la commissions exécutive et des membres du comité du syndicatM. Guérard, au nom de la délégatiou, a exposé la situation et a demande le concours de la tnunicipalité, concoure que M. Gaudina promis

M. Agostini, jiitre de naix du 2. canton de Bas tia, a adressé hier à M. Vilianova, président de. la commission executive do la ta-ive, une lettre l'invitant à lui faire connaître si le gr' ̃̃̃en taient ou refusaient du recourir ù ̃ jp et à l'arbitrage

L'assemblée des grévisb.-s accepte la proposition du juge de paix paix à la Condpaguie parlons, bien entendu, dans l'hypothèse où- il y aurait eu empoissonnement et toutes ces déductions n'existent plus, dans le cas, fort probable, où Le Brègue serait morte de sa mort naturelle. Bref, supposons qu'on a ouvert ce placard. N'est-il pas ferm avec une serrure un peu spéciale ?. Voudriez-vous m'en ci>;ilit v ta clef

Darrans, pour ne pas s'e!ïondrer_, dut s'appuyer à sa tabl et sa main, justement frôla ce petit bronze, dont le déplacement l'accusait

Mais il scinbl ̃ assez r-alme, on tendait Son tnni&i'i <\ oiyis au magistrat et en prononçant

La plus petite

Rien. comme je la posais, une clef da sûreté, faisait le commissaire eu la prenant

Donc, ou l'on aurait force la serrure. Eh non, je n'y aperçoies pas la moindre trace d'effraction. Ah, mais, attention, docteur c'est qu'en vous appuyant sur la table, vous pourriez renverser

Le magistrat, qui avait eu l'air, un instaut, de s'absorber dans l'examen de la ser rure, se retournait brusquement il avait aperçu, dans une vitrine de la bibliothèque le corps de Darrans se pencher sur le bronze lequel, en tombant, aurait immanquablement brisé les tasses posées sur la table

Ah sapristi, vous avez raIson! fit Darrans

Et il faut mettre ceci hors de tout danger

Le commissaire prit les deux tasses et alla les porter sur un bahut demi haut, où elles seraient en dehors de toute atteinte

Pour la première fois, son regard indiqua la d6fiance

A suivre.) Cieriuî SALES