ï etit

Tien-Tsin et ont ouvert le feu avee deux batteriee

Après huit heures de combat, les canons chinois ont été réduits au sii#aoe

Les troupes de Tako ' attendent des ordres pour un mouvement,. concentration. Les nommes enfoncent Uanila bouts jusquà la ceinture tondre , il juiltet

Les journaux publient la dépêche suivant

SUmiglial, juillet

Le combat du 6 a été le piua sérieux de tous

Les Russe seuls ont gti 200 mafia

L'amiral Scymour, remis de sa Mesure, a reprialo. comuiiudtmùxit du troupes- anglaise à ien-Tsin

Les Chinois bombardent la ville du rempart nurd-aiwsït dtfïérfc

Les troupes alliées sont trèa fatiguées, en raison des combats incessants qu'eues ont à soute air, et sans l'admirable service d'éclaireurs fait par les cosaques elles auraient été débordées depuis loafftempt

Six résidents anglais de Tien'-Tsin ont été

Londr , tt juillet

On mande de Shanghai au Battu Express

Trois cents rétngiés venant de Tien-Tsin sont arrivés ici

Hs ont beau<-joap souffert pendant lé voyagé de la ville assiégée jusqu'à T kou

Sur plus <ies trois quarts du parcours, ils ont essuyé des coups de fou des Chinois

Mis à bord d un sU'amer japonais à Takou, ils y ont souffert de la faim. Ce n'est qu'il y aquatro jc.urs .ju'un steamer eniuftiB les a pris à bord pou; les amcner ici

Les réfugiés n'ont avec eux aucun bagage ayant dû tout laisser à Tien-Tsin

Aa\ Environs de MouWen

Lyon, Il juillet

Mission.s catholiques ont reçu una dépêche annonçant que M. l'évêque Guillon, M. Ëmonet missionnuire, et deux religieuses ont été assassinés a Moukden

Londres, il juillet

Les journaux publient oue dépêche de Shanghaï annonçant < u<; le gouverneur de Mouktien i mis, de ses propres mains, le feu à la mission catholique

Les Chinois ont brûlé do nombreux villages en Mutidchourie o.<"O Husserl s'avancent d'Arvin vers le sud de la Mandchourie

Londres, Il juillet

Les journaux publient la dépêche suivante

New-Tchang (sans date

Outre les églises chrétiennes de Moukded presque toutes les institutions similaires àLlaoKiang rt à Kin-Trhau ont été détruites par les goldats chinois et les Boxers

De nombreux chrétiens indigènes ont été massacrés, mais presque tous les missionnaires européens et américains des districts de l'intérieur sont arrivés sains et saufs à New-Tchang

On annonce de bonne source ')ue des troupes chinoises marchent sur New-Tchang, où il n'y a pour toute défense qu'une canonnière russe

Un Message (la Prince Tuan

Londres, fl juillet

On mande de Shanghai au Daily Express

La copie d'un décret publié récemment par le rince Tuan est parvenue aujourd'hui à ShangDans cet édit, le prince Tuan jette complète ment le masque et se proclame empereur

En cette qualité, il loue en termes chaleureux la fidélité et le dévouement de ses chers et braves Boxers

Nous ne sommes plus maintenant, dit le prince

Tuan dans sa proclamation, dans la situation où nous étions lorsque nos ennemis tombèrent à l'improviste sur notre peuple pacifique et tuèrent nos frères par milliers sous les murs mêmes de Pékin

Maintenant, nous avons des fusils à longue portée et de gros canons en abondance

De plus, nous ne négligerons point ceux qui auront combattu dans cette pieuse guerre; nous ne les laisserons pas sans récompense

Tous ceux qui resteront fidèles à leur serment recevront une abondante proviaien de riz et de vin chaud, afin qu'ils soient forts et courageux

Les étrangers sont des hommes petits et faibles qui ne peuvent opposer aucune résistance. lis sont déjà terrifiés. D'un seul coup vous les détruirez tous

Chàtiez-les bien et que pas un n'ait la vie sauve

Dans le même décret, le prince Tuan désigne le prince Szwan, le prince Tsais-Han et Rang'Yi pour commander les trois principaux corps de t'armée des Boxers

Les fonctionnaires chinois sont d'avis que cet édit est un indice certain que le prince Tuan ne semble pas absolument sûr de la fidélité de ses

Boxers

Les Renforts

Toulon, Il juillet

Les nouveaux contingents d'artillerie et d'infanterie de marine envoyés par Cherbourg. Brest et Loriont pour la Chine sont arrivés hier soir

Ils partiront par le Vinh-Loug et le Sinài

Berlin, H juillet

Le croiseur Hussard est le seizième navire parti pour l'Extrême-Orient. L'amirauté a l'intention d'envoyer encore eimi croiseurs

Le second corps expéditionnaire comprend cinq bntaillons prussiens, uu bavarois, un saxon un wurtembergeois

Londres, Il juillel

On mande de Ché-Pou au Daily Express

L'armée japonaise de hommes et thevaux qui a été débarquée à Takou est admirablement équipée

Elle a 36 mortiers, IÏ0 canons de campagne une section de poutonniers et d'aérostiers et deux magnifiques hôpitaux dn campagne

Le personnel médical se compose de cinquante médecins

L'armée sera probablement commandée soit par le maréchal Nodzu, soit par le maréchal Oyama

Toutes tes dispositions sont prises pour une campague de deux à trois ans. Avant mardi prochain, le Japon aura débarqué autres sol dats à Takou; ceux-ci seront rejoints quatre plus tard par une nouvdlle force de tommes

Avant que la saison des pluies soit trop avanzée, le Japon espère avoir hommes dans le nord de la Chine

Le Jiji, principal journal du Japon, déclare que tes Japonais se trouveront suffisamment dédommagés pour les services qu'ils auront rendus

VILLES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES OBUGATMNS DIVERSES ne/Oj.i-UettMO.cpt 4M _r

Mmteex-c. M9 &M.. -M ffemo-MOfr o tMtS t;6M <M Mt MO 6<tMte<t efhvpot). x

Ftyes-une, MO- 93 10 4M ttMtT&Mtr.tM Mi: MO nametronKm.!i.tO/e MM Chanta de la Gironde. 6M Il 5ibOM<t<ttMf.tloSlM7. 4t<S 44 .les/t. i!&. 4M

Mada"').oM.2U:r.45M. M?5 sa M OMM-Atgënen. 6M.. 6e5..Lon8t.QeLevaNMB-PerrM 977. hypot.d'oa.gae. 5M.. SM '.Ma. ?.. EtaM.Laz.u-eWetUo'ttM U) MfnMGfr<5oo

M.. 4M oomaae M! B<MMuehyooth.r.tOMtr. Mt.. SM Proc.Tttomsoa-Uttot 6ms S)S

Obi.tM5.MO.f.MO.t.p. 9u Proe.Thom<Ott-HousMn.'KO. t:C..HaKtt=0;0. MOff i669.3ù.t'.r.Me.t.p. 4lb VotesferreMtcoQomiq.. 1.3 )M CanSten 496. Chem.<ieferda<tCoi<tnM . ?. Métaux. <-? .-i M

M.. tM f.. 'M.. 'ce MMrt.ïeMM tMse fM Bt 3N qu:u-ts.r.AtOO t<&. MO. 6tS. Ana&!<Ms 42t CâMeBtëtétfraphit.St/t. 4'i

B )M.ft)0.r.MO.t.p. MO. 54! HMdeFrMcee:etran!-er MM &M.. iMM 4M 49lM 4MHoMSjtMtitioni9M. SM eM

W S. s

M-M.ïtr.MO.t.p. !55M SMMMeMajferiesMarmmes.. M5 _AfenMHavM.MS.. tM PMeter.Umouxtn.tWftbt MM Xt

S -i.r.toe.t.p. M Annu<nren)dot-Bottm..<4. -les. S!) ttu<M<aora:nouTeiIe ?t

X. .ict..pu.MMoe.t; M 00 nouveau. 449.. 446 M MS -)M

M99.r.M<tMp. 3T5 3'!6 Voitures de Paris. t)0.. N.. SMAr<ieaaM!M. 4Mte 4W BoMdeitPfMte. ' .. 6ll0 Cita ( d'or

MM Mt eM. MUtt-MM. 390.. 4)e ICI.. M irtUtd<MMseinetS7: <M. 'M. le 4MSO -dMpSSepmea.. ?& (tePaMmaSO/O. MM 6:no iMit<W M.. $il -<t'<.tet<i<xpC"fr.dM) M.. ? petttPanBtttt.p"M-<5 MS.OM. M- S E<mtMa<t. w t M<M)M.CO!np.frMç.des) 4a&. M S</tMMrM.MM. 99.?<MMa ts93 'S t9/0 4.95C 4M M p!-B'nehRM<t.. 4aM

VALEURS FRANC. (Aet

S. 444S

S 1 s'MM g en réprima les troubles leur t permet (h)e<!cper mililalrement la

Lcfutrefipoadintdu Ttmes que !c.s autoritL- tuf}ue deConstatttMop

Mfus )&ptss;t-:ede6 Dtrdann'atd., a,j ptMre aux tran-purLi charges de troupe tde&tina.Hon da

LHSTRÉ m COULEURS qui e en vente celte tMjc e</<0)'les

Celle de (a jrt<HHf)-e page

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

MORT AUX ÉTRANGERS

La AMt<f' me page est cûKMcree d {'<u't!tf n<tB /e

JL.AMÏHAL CETtVAlS

La OnUtHt pagë C<M<tm< portraits de

M. Pichon, MMtt're de t-aec à Pékin, et de

M. François, cotMM eHcr d yMHtMn-n

On <fOUM également une vue do ('Faott OM

LA PORTE DE PÉKIN

EB SUPPweNr LITTERAIRE tt/Sr de

PET)T PARISIEN (8 pages de texte, superbes erapurM <<<les<u<titte) est mie en vente tout tM jeudi

LA LÉGION D'HONNEUR

MtKXTÈRE CE LA OUEMHt

Sont promus ou nommés dans l'ordre nationiii de la Légion dhonneur

AU GRADE DE COMMANDEUR tes MC)'<<.E.' Donop, commandant le 10. eorpB d'armée; Attard. gouverneur de Lille; Carette gouverneur de BOfort; R)sbour{f, commandant la division d'Oran; Dumont, commandant la brigade d'infaoterie; De Douvres, commandant ta 15. brigade d'infanterie; Basset, com mandant rrtitterie du 3' corps d'armée; fMraBiguet, commandant la place de Lyon; C"tay gouverneur dè Brianeon; Gaschet, commandant la. <H)' brigade d'infanterie; Mouvat, commandant la brigade d'infanterie; Dosse, com mandant la Shfig&de d'infanterie; de Canteloube de Momies, commandant l'artillerie du i" corps; Gaillard de Sint-Ue'rfrmin, commandant tes troupea d'infanterie non embrigadées de la division d (Jran PttHnë, président de lx commission d'expériences de tif de VerettiHea

LitschfouMe. gouverneur de Bttyonne Cuuy cadre de réserve): Abria (cadre de réserve

Les colonels: du d'infanterie; Bercaud, du 22' d'infanterie; Laval, du 2<t d'armid rie DemMsieux. directeur du g'nie & Alger t'intendant militaire de PeruMia Routin, colonel de réserve; Sentier, oolonel de rMer\'e du d .jtrtttierie

AU ORACB D'OFFICIER

Les généraux de La Celle, eomTnMf)<mt t'ecotcdupptication de cavalerie Robert, commatMt'mt ta brigade -d'infanterie; Quinc commandant la 61' briide d'infanterie; de Sel moisone, commtLndant ta brigade de cavalerie du t) corps d'Aviau de Pictant. effmmandant ta brigade de cavalerie du 4'eorps; Trëmeau, commandant la brigade do favàferie du i" corps

Benoist, membre du comité technique de la gendarmerie

Les contrôleurs de t'adntM(?'<t<to7t de l'armée

Wf'it et Gaboriau

Les cotunet Plagnol, chef d'état-major du tO corps; Lande, chef d'etitt-nMtjor du 17' corps le la Btache, Henaudin, Bailly, RHbora

Cremt;r, Mercier, Durand do Villers, de Chabot jittain. due Renouard, Serres, Amourel, Mouret do Laveeh-Desfauries, deMainbray, Pelletier

Les <MU<eiMn-cotorK; Dubait, chef d'étatmajcr de la division d'AtM-; Boëttf', secrétaire du comité technique d'état-major; Lefebvre chef d'état-major de la division d'occupation de

Tunisie; Krebs, au 3' bureau de t'état-major de armée; Chapel, & l'état-major du commandement de la place de Paris Cayron, Saint-James

Barthès, Brosselard, Boet), Bodin, Nicolas, Picard, Gadaud, Cussac, Demy, Hœnig, de Tanta toup

Les e/les/'s de bataillon: Durieux, à !'étàt-ma.jor de la division d'Alger; Fourest. au 2' bureau de l'état-major de t'armée; t'interprète militaire

Sonnack, t'état-major de l'armée (section d'Afrique) Kléber, Renaud, Cannebotin, de

France de Teiaaot, Ralhelot, Barisien, Clavel

Paincou). Martin, Helleu, Montatu. Bonnacorsi, Fouquea, Racine, Juin Quiquandon, Du croiset, Rohin, de Giovanni, Deschard, Faine

Les chef d'escadrons Ptgans, Poncetet, Lompré, Tyssmdier d'Kscout. Pelletier, Datphy, De mau<;con, Anachart, Lavait, Lango, Gér.iLrd, etc

CONSEIL GÉNÉRAL nE LA SEINE

Séance du m<r<T <t Il fuittet M

La séance est ouverte à quatre heures sous la présidence de M. CHÈaiOfx

Le conseil générat votre, sur ta demande de

M. MARSOUIN, une somme detOO.jfraucs, à l'occasion du t4 juillet, en faveur des inllrmes et estropiés utilisés dans les ateliers départementaux

Le conseil accepte ensuite le legs de M. Benjamin Raspait consistant en une propriété sise a

Cachan, il charge d'y installer un hospice pour tesvieitiards; lu conseil accepte égaloment un legs de francs fait par Mlle Moriu en faveur des enfants assistés et moralement aban donnés

Ni. jACQURMt'< dépose un ordre du jour invitant le préfet de la Seine à faire distribuer d'ur gence les secours précédemment votés, en faveur des grë\ i;!tc3 de t'usine Nictausse

M. DE 8t:LVK8, préfet de la Seine, répond qu'il n'y a pas eu de grève d l'usine Nictausse. A la suite d'un différend soulevé entre le patron et quelques ouvriers, ceux-ci se sont volontairetuent retirés en déclarant qu'ils avaient trouvé de l'onvrage aitieurs. On ne s'est donc pas trouvé en prefence d'une grève ayant entra!né de!) misères auxquelles on peut venir on aide quelques t

LnusQUKRE, THOMA de., !' FM du ur de M. pf 4t voix

Le i' tq âne proptfMon de M. Dt'Bt.-c inhant il. ttdter les maycns ddpMtttic'uo-pocr é<ttef les aecidents MusM pair trn!trch< trop rapide des tramways

Bet ealMtttent atte tëe une de da<tt& dure< de 1 HxSjMMon, tes inst'tatears et inaMtotric. de la b.t ,)out le tcaiteftient ne

Dépasse pas 1,800 fntnOiB tattocatin de M a tttt 4e sentie' M. jAcquRMtx Mp ae e proposition invitant i'iulministMtion a supprimer tes ainsi que tes objets du culte existait dant !e etbUMemtentt départementaux

Cette proposition soulève une v<ce tmimtioa

La droite et les t&tioaitsee rétament i ordre du jourpur et simple, qui est adopte par 47 voix contre

M tB SECRÉTAIRE GÉ'<&)t t. DE LA PttÉFECTKttE

DE LA SRtiO! se )e\'e & ce tNomet.t et detare close la seasKo ordinaire du conseil ner-t

La séance est levée à sept heures et demie

MVB Btt PERSPECTIVE

Londres, Il juillet

Le Dictit? tfrprfM dit qu'ntte L'rève des facteurs de LondMS est imminente jMM tnot Ajmm. Rcam

ViMoe. fi juillet

Le vice-amiral russe Mdotow. se rendant dB

Sébastopo) en !tatte. est mort en wagon à la station de Pisek, d'une apoplexie cardiaque

An ) AMC

Londres, Il jutîtet

Le correspondant du S<<nt<<<!r< a Tanger dit que l'agent britannique a été assassiné par des soldats à Safn

Le correspondant du J)fom<tt Leader à Mogttdor télégraphie, à la date du 4 juillet, que des dit-iMiMiona graves se sont élevées entre le grand-vizfr et les ministre de ta Guerre

LA PISTE AUX INDES

Londres, il juillet

On télégraphie de Simla au nilles

Le châtra a fait son apparition à Kahat.Toxte la garnison indigène a été attaquée

U y a eu :M7 cas et 77 déçus parmi les cipayea entre les'3 3 et9jufUet

Le 19, régiment du Pendjab perdu 15 hommes les 1" régiment des sikhs était heureuse ment parti pour la Chine avaat la commenceaient de l'épidémie

Un COMPLOT En ÀNÉRIQCK

New-York, U juillet

Le tVo)'?<< publie l'histoire settattionneHo d'un complot qui aurait été organisé par des Espagnota de Cuba, dans le but d'assassiner le pré sident M.o-Kinio y, et qu'un des MmpUces aurait dénonce

Arrestation d'un Assassin

Le parquet de MarMitte a été informé do l'arrestation à Oran d'un nommé Berardo, dit Chia retto, et de sa bande composée de six ttatiena

Berardo est inculpé de l'assassinat d'une bijoutière Il Genève, égorgée dans les mêmes condi tions que Mme Simon-Lévy

Il résulte des renseinementa pris que Berardo, arrêté sur la demande du parquet de Ge nève, se trouvait a Marseiite le jour de l'assassinat de Mme Simon-Lévy

LA GUERRE AU

Londres, 11 juiUet

Lord Roberts envoie de Prétoria aujourd'hui deux dépêches aunonçinit que les troupes des généraux Oëments et Paget sont entrées le courant Il Bethtéem et que la cavaletie du général Hunter y est entrée le

Voici ta récit de tord Roberts

Le général Clementa s'étant approché, le 6 courant, de Bethléem, envoya un parlementaire au général Dewet pour la sommer de se rendre

Dewet refusa

En conséquence, le général Paget dessina un mouvement de franc pour tourner 1 ennemi mais le pays étant très accidenté, la cavalerie de Paget et Clements fut obligée de restreindre l'amplitude du mouvement

Le général Cléments attaqua une position qui fut enlevée par le régiment irlandais et sur laquelle on reprit un canon de la 77' batterie qui avait été perdu par les Anglais à Stormberg

Pendant ce temps, le général Paget attaquait et finissait par enlever, avant la tombée de la nuit, la plus importante partie de la position boër qfi commandait ta ville

Le combat recommença le lendemain, et à midi les Anglais entraient à Bethléem. Les Boërs étaient en pleine retraite

Les pertes du général Paget sont t tué, 45 Messés, dont 4 officiers et 1 manquant. Les pertes du général Cléments ne sont pas connues, mais elles sont faibles par rapport à la force des positions attaquées

Londres, il juillet

La dernière statistique tlu ministère de ta

Guerre porte à les pertes anglaises dans tAfrique du Sud

Les malades et les Messes ne sont pas compris dans ce total

Londres, H juillet

On mande de Lourenoo-Marquez, 10 juillet, au

Daity B.Epr<M

Un message oMcie!pubiië)e8.)uiUet&Machadodorp annonce que, le 5 courant, tes Bur ghers ont attaqué les Anglais à t'eat de Prétoria et leur ont tué trois hommes

Le 6, l'avant-garde d'une force anglaise qui so portait sur Heidetberg a été attaquée par les

Boërs, qui ont tué un grand nombre d'Anglais et ont fait six prisonniers

Aucune perte du côté des Boërs

Le grand combat, à de Pretoria s'est continué le 8. Les Boêrs ont attaqué en force les

Anglais, qui se sont repliés

Le 1, le président Krûger a publié le bulletin suivant

Le camp anglais de Watervalt a été pria par les Burghers, qui y ont trouve de grandes quantitcs de vivrét et de toupies et de nombreux chevaux. t

La garnis $ 200 hommes s'était enfuie

LES TRIBUNAUX

UMEERREUttOCtAME

La cour d'tmite de !tSemme <at de condamner aut travaux %tee-, à pefpetuté un nommé Juta!tS<M'Mt. ancien maisou (1< eorret'Uoa, qai, dans les cours de t Knne 18, tvMt. dan; M oMnmuue 'le Meutte, à trente kitomfKS d Amiens, mts les f'-u dans dixJutea.8 rrot avait t<<MSt à tromper la tigi lance de la police

D<tMt vdr)t,.tt))cment imprcMionnant Il avait laissé iutter et (Mtttttnmtr sa (fÈt-a Gaston sur tequel tas soupçons ètaient tombes

Pria ur le ft ïe Membre dernier pu deux g.'cdiirmesMt moment où il communiquait le feu & un groupe ;le munies. Jute- Srrot Nt des aveux complets; non sentement il e recoutut tuteur ,des recntf! )ti<ust.res, mais de ceux qui avaient ecte on i

Son frPrp. qui est t&nocent, a (Mj& été renda

HberM

L'étudiant suédois Yvan AsueU qui les 4 juin dernier, à ta corrida de î)<'i!, <t tire sW un groupe de toréadors deux coups de ravoirer t blesse, t un d'eux, uommé Litbord paisera dEvaut le tribunal correcHonMl de Pont<Mse le juittet prochain

ECHOS ETjtOUYELLES

Le Président de la RepubtiqM a reçu ttier matin: M. Iretand, archevêque de Saint-Paut le général Pcndezcc, chef d état-major général de l'armée; NI. Paul Escudier et une détégatton de l'Union des sociétés françaises de sport athlétique

M. Watdeck-Housseau, président du Conseil est assez sérieusement indispcM depuis quelques jours. A l'issue du conseit des ministres d'hier, il a dû se décider & ne pas sortir de ses appartements

Le préaident de la Chambre des députés a oftert hier matin un déjeuner de ?0 couverts en l'honneur des syndicats agricoles

Y Assistaient MM. le ministre de t'Agricuttùre et les anciens ministres de l'Agriculture, les membres du Parlement. présidents de syndicats et des grandes commissions agricoles, de hauts fonctionnaires des ministères des Finances, du

Commerce et de l'Agriculture; tes présidents de nos grandes associations agricoles et horticoles les membres du jury de la classe 104 à t Exposition. les détenues étrangers au Congrès interna tionat des syndicats agricoles, etc

Au dessert, M. Paul Deschanel a porté un toast au développement des syndicats agricoles, à la démocratie rurale, à la prospérité de l'agriculture, base de la Ucpubiique

Après M. DeschaLne), M. Jean Dupuy, ministre de t'Ag'rioutture, s'est fève pour remercier le président de la Chambre des députes o

Le ministre des Affaires étrangères et Mme

Delcassé ont onert hier un déjeuner en Dionneurde M. le comte Goluchowski, ministre des

M'aires étrangères d'AuLriche-Hongrie

La table comprenait une trentaine de couverts

Mute I)et&aas6 avait & sa droite le comte Goluchowski et il. sa yaucho M. Loreazeiii, nonce apostolique

Le ministre avait à sa droite les comte de

Volskcnstein-Trostburg, ambassadeur d'Autriche-Hongrie à Paris, et à sa nche le comte

Tornietli, ambassadeur d'Italie

Le garde des Sceaux, ministre de la Justice, et

Mme Monis ont offert hier soir un dtncr en l'honneur des membres du corps diplomatique

Mme Monis avait à sa droite le nonce apostolique et à sa gauche l'ambassadeur d'Italie

Le ministre avait à sa droite Mme la comtesse

Tornielli et à sa gauche Mme Uetcasae

Une très brillante réception a suivi le dîner

Les invités du ministre de la Justice et de

Mme Monta ont pris le plus vif intérêt à la représentation artistique qui a eu lieu au cours de la soirée

Un banquet de cent cinquante couverte a cMturé hier soir le congrès international des voya genrs et représentants de commerce, congrès dont nous avons annonce dimanche t ouverture et indiqué le programme des travaux à ¡'étude

M. MiOfrand, ministre du Commerce, s'était fait représenter par un des attaches de son cabinet, M Hich.wt

A la table d'honneur, on remarquait en outre

MM. Vervelle, président du congrès; Gariel, directeur général des congrès à l'Exposition Du may, régisseur de la Bourse du travail à Paris etc

Au dessert, de nombreux discours ont été prononces

M. Roche, délégué de Lille, a, aux applandissements de toute l'assistance, porté la santé de

M. Loubet, président de la République

On a bu également & la pro-perite de la jfëdëration nationale et de la confédération interna tionale des voyageurs et représentants de commerce, dont tes baM:i ont été jetées au 0oll1'8 du contres et qui doivent rendre des services eonsidéraJjiea à la corpor.ttion

Demain vendredi sera inauguré place ArmandCarrel, û l'entrée du pare des Buttes-Chaumont les monument Jean Macé, érigé par la Ville de

Paris à ta gtoriueationdastBuvres d'éducation populaire dont les fondateur de la Ligue de l'enseignement fut l'ardent propagateur

Le monument, ouvre du sculpteur A. MM soulle, comprend ungroupe de plusieurs ligures symboliques, aoat ta principale représente ta

Science oCifMt au peapten livre ouvert qu'elle élève d'uo qui domino tout le monument. Au piud e gM (lui supporte celte figure et sur laquelle se tMuvc fixe le tasttMUon de Jean ''iM< est Msise, moatt-n du dott. cette eftte;). na France pensive dent i m<) .iro!tesemb)e leur route. deux jeunes <le<ttM<'a déjà mûris par ne UHt; tintMeeccore et un adotesfcnt t tt!)MO phssd'idtt,'partant sous son bots un

Uvce'et une C'est, nM somme, la <!A.r)tchu d<Ht une de )a.<)t.Yc dota

Ligue <iereas<guemat:t 't<tp<t<t', jM)' ta

H)e ci par f<:M

L'ouvre, ainsi fotnprise et rMxttt, Mt à la fois très egeative et très modcrDC. Kne fait le plus tp-ond AenaMr au et t<mire M&'nu))<t dont la Ville de Paris pt)!-<le déjà le mwgottiue

Mp<tfMtt)MtfM)M installé au square des !aY<uiJes

OnmftndedeCoHtftevne

Le shuh le Per:M & fait aujourd'hui une excursion à Vitte

Le docteur Bon!outn!S, maire, lui en soovcu!r de sa titc. une. sttat'tte é<)<tf<tM de Jeanm' d'Arc, ovre de r'mt

Le shh, en remereMnt, dit qu'il tottït deancr t fette statuette Me ptet <t houae<tf dans son palais de Tehéfan

Voici le moment où chMun fait ?& tMeta

A ceux qui veulent s msmner dans un pays supcrbe, sain, tranquille, a\M des promenades et du excwee fMt)M, t Mux qui veulent de bons et eeneetttMM hôtels <tes prit teCfmtt

Ct'tt région tétait jusqu'ici inaee<MteiMe; m.ds ta Compagnie d OrMims vient de créer pour y pénétrer Ves services) rapides sens transbordements et elle y a construit deux hôtels qui remptissent toutes les conditions de confortt&)e qui étaient jusque M jour l'apanage de la

SuiMe. L'un de M hôtels Grand-Hote est d

Yic-sWr-Cère, à TSOmAtfM au-<teSMia de la ttter l'antre en au Uor<m. à mètres (hôtel des

Touristes). Et cea denx hteia <t & côté des gares, m qu'on ait beaoa remprunter ci omnibus, ni diligences, ni funiculaires

C'est un séjour tout indiqué pour tes gens faligués par le surmenage Je la vie moderne, et surtout pour tes jeunes enfants

Ah grand'mère, voua voulez vous rajeanir î

Mais non, mon enfants, j'ai aoixn les dix-neuf ans

Vous en avez quatre-vingts sonnés

C'est possiMe! je suis tellement sourde qoe je n'aurai pas entendu bonner le dernier

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GREVE OU HAVRE

Une entrevue a eu liau hier Mfès-midi, dans le cabinet du JUK" de paix du Jt;uxn';u)c in'rt.'ndissemt'nt. entre M. !!oudry, cnLrcpt'eneur, et

M. LasjHc. députe

La chambre syndicale des patrons s'est reuuie cinq tMMre

Les autres entrepreneurs refusent de trsu'.r avec les personnes etrnjetrs Il la corpor.ttiot

L'entrevue cuire les des tcrrMitiM et ceux des patrons a été reprise ce matin

Les ouvriera persistent dans tour demande de ot CO centimes t'ht'nrc. mais les patrons ne venlent donner que 40 et M centime

M. LaMttJte. député, pense pouvoir rr)Vt faiM &c'epn'r tics patrons, <jUtHc à ac soudre à unn sentence arbitra.le

Le calme règne

Les Premières Représentations courefUe <t!ttt les Mb a< <'f<T)t<rffprcmiéfe représentation), ptece en trois an:tes, de

M. Dcsnurai

C'est avec un nouveau plaisir, aussi vif qu'au premier soir, que l'on a revu les Deux (!o.<M<, le plus grand succès du drame contemporain, disent les tJfichts. Co succH)!6t mMrttp. Je ni ce qu'en pensent les amieura & barbo grise qui ont pu connaîtra ta belle t'-poque de oEnncry

Ani<;et Bourgeoie, etc. Pour i a nouvelles RenH ration., il n y a pas de mutodrm. plus onpoignant. plua amusant et plus émouvant fois que les Deux Gosses. Nous n'avons pas vu. il t Ambigu, de gredin sinistrement comique qti soit cornpM)))e à la Limace, ni de matttcura plus touchants que ceux du brave anfn et du pauvre Claudinet

Miles MM-the McUot et Hélène n y6 sont d<Hicieuses dans tes rôles des deux petim. Miles Ar rh.)imbauf) et Mitxy Dattiont de t'émotion. ains que MM. Mttrqnetet Cafiftan. Et M. D<'con ct toujours l'extraordtnaire la Limace q'M l'on atttt

Au Gymnase. le titre de la. ptène. le nom de mistreH8 Ci.n'ktnjn repris pour t'irotne. donnent à croire que M. bestmrajt avait eu t'inten tion do donner une suite à t'Btranycre de DuntS fils. A vrai dire. ce :tnm et ce titre sont à peu près tea tenta lions qui rattachent les doux pif:ces. L'héroïne de M. Dcsmirai! pourrit vtre

FrAncaie et s'appert' comme elle voudrait

Coralie, par exemple, sans qne rien d'essentiel fût change Le sujet est un des plus eotmus qui soient au .ui du d'Albert Untpi' nt c'eat, à savoir, la fâcheuse innu(.)'cc sur tacarricre mntrimoniale d'un ttts pM le passe oMcox d'une mère. Que cette Mère soit une simple <'<to'les ct)mntecticzDeipit,uuuneav ne, jfismrii'c.m.tintcnant chez M. Ue mir.iit.ti importe.t pit, le fils était un homme d'honneur intraneigeant. Chez M. Uerimirai). en ne fait trop ce qui csl. Aucour.mtdesaiiitua.t'ot). il a'enten mt're pour duper le vieux Hreton.dontii fille- Est-ce un aigr. 'oui à fait vaut le chagrin de rnme, qui apprend tauL quelques St'ma le mrta, Il sent s'evciHertin lui le gagner i'honorabi¡lité qui lui manque il part pour Madaaecar et en revient un tn après avec la médai))e mititaire. L'mdeci.aion du earactÈro du fils (Mt un des graves tte . Ce n'est pas le beaucoup meitleuM que ta pièc< me. MM. Demnne (le fils et Munie de vieux m&rnMt urer de poncif de \<cux et'nm h<i)tn'ne Ssndry est af! x imrbte prête son expeneM jMt

Menteoftttt tM t miHnée ¡j'hier, )es <:ar:eM de tt ptx

Ct;m Utt')f!)'tUt <h' M na d'M!Mt t,M pH) au et 8a.na (totmci depuis plaC t) utet r t;tMtd't' (lui Court, .)Mp r .ut t' ttt. auMatUMMMt a tm"u

K.):).- a par un a.'i nt et ta ru

La ma)beure<]se enfant, qui M, rie une N<!eavoyéet de poiiff tins

M.Rou(f&ut ti!U)t-hirr.)'mth&bttJ.Mt'mt rtM txttatte une enfimt d'un" diz<dBe <t'tt)t<les

Une enquête fite &upf<ar<h!s vot"in-< mnrma tes t tt aoMttMMM de M m se n'itusporm eM n<t<MB<ette do

Apr&e! avoir mit MK'tA M <<ot9tttr dt i'.n'.<t)MMttm purtec contre iui, il Il visser les logement

M M. en prct <t&nt f<Mtrw i'tc )satt')n dont il ttt au e<mmi'!sitire. au cfnf< de '-<t visite. une ccuchttta l'armé prétend!! ) (tue <'< nf)tnt. &tMawt< pour les motnen! t t)<m, éttt .t!tt-f jttMf i<m square dOt ttKC <iitUHO pOtttSS nn

Le magistrat t!)ttt tt feMfer lorsqu'il nne porte Il ee trMVt <tt< tta earr)dor !tn ithoutiMSnt aux dat tmtt< "t etp-tr.sa t'<n!rMt battions Mfdtdea ttu.tntqui <n)btn!r4'eHet tti-.t'ij<nt:tT)eut!<sut\i.ttta

Depuis i<tpM'i 'ort.utjtt'fis httit.tit.tc < 't tt'sur .t.nntnt "eta

Sa L en <M .le pain d u!: uau qu'on 1m par la porte f))U n!a "irCâ&ê fMttttet mis pourinstt'aire fcttc atfaire

Un CAt M r

LetjuiUût dernier, Mme Hcy;nMn. chth'uélevant. la da j fraucs, t)u cU<! portât toujours sur cHc cousue dttM un JUpOU, 6hM8<Ut. Je 'JOUU'jUO un chien

Mme )"p'' était Me pratiquait d.m'i to vtemt'nt uut im<'t<;tt un.' "i!Un(MMt)C[(< elle ce jour là, laus une jupe ncuv-' les portefeui!!f ) d'ette, quand nu ('hien a'ea putte euo Cuchefert

Hier, un cocher WTtit !<pnnt!tn''rn.nt ')''c)HrT au chef de la <)u'it )tvnt np' r<:u, le i! j'"ttêt. un ctoen qu) avait ))Hi<xc tomttt'r da sa tfueu)' qu'un il dni. ''nt. ftvait r.nnw

L cheat )!i jmn!: ui du

M.).<onAu la t'mhour'nxMHdea re)n:i ':<' de vingtdeux 'e sa mattresse. FuricMM. c son !nnnt et, ap)'<M une <i. u t.trt.st))' tui un coup do rev' rttjttta tcMHremfiat

A t& suite de !< pttttnted6po<' psfM A'twd

MUeHrt)tint<t6 par M. -imde potiet du quMtttit

Monttn!trtre.ct.tprèa imefrog.tt.ut: L et ctivuyccaLUdpùt ffetfoftOM

Un cmptoyH <J<;s Postes et !I< nrt tt.run tsondf'n ord, pta f e n''t.ut qua n:.)rt\.('. 'Morsea

MttpM '.les MW.a)!mnntrf n rut t; etum<uM,ttV!!H pen't "t'.tin par' 'M)tM'.it tirer ..4. i'<)ts.u!t ttaore pMtMtat, Il re'tmstttoanit les e ctn)M et