*is^it*« ïkT* OOflA 

Le numéro 15 o©xi.-tiin©S 

JEUDI 12 JUILLETJWD 

ABONNEMENTS 1 Direction: 18. Rue dEnghlen. PARIS 1 ANNONCES 
PARIS et ABUJ\«t.MJiJNia 9 fr, Unan, TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O F FICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

Les délégalions ouvrières des deux mon- 
des se succèdent dans l'enceinte de l'Expo- 
sition. On ne peut que s'en applaudir. 
Comme l'a dit Jules Simon, le meilleur 
moyen de se juger c'est de se comparer, et 
les expositions universelles ont été inven- 
tées dans ce but. 

Ces grandes assises internationales ne 
sont pas seulement des prétextes à féeries 
brillantes et leur retentissement dure long- 
temps après qu'elles ont été closes. La pos- 
térité les interroge avec une curiosité ar- 
dente. Elle y puise les plus sûrs renseigne- 
ments sur l'mdustrie, le commerce, les 
mœurs, le caractère, la valeur relative des 
peuples et même des races aux époques où 
chaque Exposition a eu lieu. Bref, les Expo- 
sitions universelles sont comme de grands 
inventaires internationaux dressés à dates 
plus ou moins fixes sur des points différents 
du globe. 

Les résultats de ces inventaires intéres- 
sent tout le monde, mais particulièrement 
les travailleurs. Ce n'est pourtant qu'en 
pour l'Angleterre, et en 1867, pour la 
France, que les ouvriers des différents corps 
de métier s'avisèrent pour la première fois 
de choisir parmi eux des délégués chargés 
d'étudier las progrès de l'industrie et de 
fixer lueur impression dans des rapports 
spéciaux. 

L'initiative en cette matière vint des so- 
ciétés de secours mutuels. Un certain nom- 
bre de ces sociétés rédigèrent un projet, 
d'après lequel une commission serait char- 
gée de fournir aux travailleurs les moyens 
d'envoyer quelques-uns d'entre eux à l'Ex- 
position de Londres. Cette commission de- 
vait diriger les opérations du scrutin pour 
l'élection des délégués. Les fonds nécessai- 
res devaient être recueillis au moyen de 
souscriptions volontaires dans les ateliers. 
La Ville de Paris et l'Etat compléteraient 
l'appoint. 

Ainsi fut fait deux cents noms de délé- 
gués sortirent des urnes. La commission 
répartit ces délégués en séries qui devaient 
visiter Londres de juillet à octobre. Chaque 
série avait mi délai de dix jours pour mener 
son enquère. Le voyage, le logement, la 
nourriture, les entrées à l'Exposition, les 
interprètes et les frais accessoires étaient 
payés par la commission. Une somme de 
115 francs, destinée à défrayer les tra- 
vailleurs du chômage qu'ils supportaient, 
était attribuée au départ à chaque délégué. 
Cent cinquante corps de métiers avaient 
pris part aux élections cinquante-quatre 
rapports furent rédigés par leurs représen- 
tants respectifs. L'expérience avait donc 
pleinement réussi. 

Aussi trouva-t-on judicieux de la renou- 
veler en 1867 Le gouvernement, cette fois, 
avait pris l'initiative du mouvement. 
« Les ouvriers, dit M. Edgar Saveney, se 
réunirent, en vertu d'autorisations spéciales, 
pour désigner leurs délégués. L'ordre le 
plus parfait régna dans les réunions électo- 
rales. Les membres de chaque assemblée 
constituèrent comme ils l'entendirent leur 
bureau provisoire et leur bureau définitif 
cent quatorze corps de métiers prirent part 
au scrutin et nommèrenttroiscentcinquante- 
quatre représentants. » 

La commission d'encouragement délivra à 
ces délégués des billets d'entrée au Champ- 
de-Mars, valables pour une semaine elle 
leur alloua une indemnité calculée d'après 
le nombre de journées où ils perdaient la 
paie de leur atelier. De plus, tous les ou- 
vriers qui prirent part au scrutin reçurent, 
par les mains du président de leur bureau, 
un billet d'entrée gratuit à l'Exposition. 
Il fallait, d'ailleurs, et ce n'était pas 
une petite affaire, s'occuper non seule- 
ment de la population ouvrière de Paris, 
mais aussi des nombreux délégués qui af- 
fluaient de la province. La commission d'en- 
couragement se mit en rapport avec les co- 
mités qui s'étaient formés dans les départe- 
ments pour faciliter le voyage des travail- 
leurs. Elle lit établir au Champ-de-Mars un 
immense restaurant populaire où 3,600 re- 
pas furent distribués chaque jour, au prix 
'moyen de 1 franc 40. Des baraquements 
furent dressés sur des terrains qui lon- 
geaient l'avenueRapp; on les meubla avec 
des fournitures empruntées à la Compagnie 

Ne 36. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LA 

Main Gauche 
GRAMD KOMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

ZETTE 

VI (suite) 

Oui, que penserait-elle 

Que dirait-il, lui î 

Quoi inventer 

Un accident. 

Elle demanderait des explications, des dé- 
tails, peut-itre des preuves. 

il trouverait bien quelque chose. 

Pourquoi étai*,Il venu rue Vavin t 

Quelle folle obstination le poussait à cette 
imprudence 1 

II y a une fatalité. 

Et la terrible menace, les prophétiques pa- 
roles scandaient de nouveau ses oreilles 
Croyez-en ma prescience d'aïeule, le malheur 
est sur vous. oui, sur vous. Ecarte. -le pen- 
dant qu'il en est temps. 

Raymond de Terrique n'avait point su pré- 
venir le sort. 

Et dire que, s'il était rest6 cette nuit à l'hô- 
tel du Louvre, dire que si mademoiselle de 
Botfront ne l'avait point elle-même poussé à 
se retirer, il ne se douterait pas de ce que 
peut être un poste de police. 

Solange avait fait inconsciemment le jeu 
du Destin. 

Reproduction rigoureusement in'^rdiU 

les lits militaires. Cette vaste hôtellerie 1 
,mprovisée logea au prix moyen de i fr. 25 1 
par jour un grand nombre de délégués en- 1 
voyés à Paris par les comités départemen- 
taux, par les chambres de commerce et par 
les nations étrangères. Les frais furent ainsi 
considérablement diminués et il n'y eut 
qu'une voix néanmoins pour louer le con- 
fort, sinon le luxe du logement, de même 
que l'excellente qualité de la nourriture. 
Il est curieux cependant, à trente-trois 
ans de distance, de parcourir les cent vingt 
rapports rédigés par les délégués des cor- 
porations ouvrières qui visitèrent l'Exposi- 
tion de 1867. 

Une partie de ces rapports est consacrée 
aux origines, au développement et à l'état 
actuel des industries représentées; dans 
une seconde partie, les délégués abordent 
la situation économique des travailleurs et 
exposent leurs principaux desiderata. 
C'est cette partie des rapports surtout 
qu'il est intéressant de feuilleter. Pour com- 
mencer, la presque unanimité des délégués 
demandent l'abrogation de l'article 1781 du 
Code portant que « le maître est cru sur son 
affirmation pour la quotité des gages, pour 
le paiement du salaire de l'année échue et 
pour les acomptes donnés dans l'année cou- 
rante », et de la loi du 26 juin 1854 obli- 
geant tout travailleur manuel à se pourvoir 
d'un livret et à le faire viser par 1 autorité 
administrative à chaque changement d'ate- 
lier. 

Article et loi pesaient également aux 
masses laborieuses ils instituaient des pri- 
vilèges excessifs pour le patronat et met- 
taient l'ouvrier dans un état de suspicion 
aussi injuste que blessant. 

Un autre voeu exprimé par les délégués 
avait trait au droit de réunion. Le droit de 
coalition étant reconnu par la loi, les délé- 
gués arguaient que le droit de réunion était 
indispensable à l'exercice du premier de ces 
droits. Comment se concerter en effet sans 
se réunir? 

En même temps que le droit de réunion, 
les délégués réclamaient le droit d'élire des 
chambres syndicales chargées de débattre 
leurs intérêts avec les patrons. Les délé- 
gués, enfin, se montraient à peu près una- 
nimes pour demander un remaniement de 
la législation sur les conseils de prud'- 
hommes. Le plus ancien de ces conseils 
remontait à 1844; l'institution avait pour 
but de terminer par voie de conciliation les 
différends qui s'élèvent entre les patrons et 
les ouvriers. Mais la division des chambres 
ne répondait plus à l'état de l'industrie 
un joaillier courait le risque d'être jugé par 
un maréchal ferrant, un maçon par un un- 
primeur. De plus, le gouvernement se ré- 
servait la désignation des présidents et 
vice-présidents des conseils, et l'équilibre 
était ainsi continuellement rompu eu faveur 
des patrons. 

Je passe sur d'autres vœux moins impor- 
tants ou d'un caractère trop spécial. Com- 
ment ne pas faire remarquer cependant, et 
puisque la constatation est tout à l'honneur 
de nos institutions démocratiques, que c'est 
sous la troisième République seulement 
que les voeux des rapporteurs ouvriers de 
1867 ont reçu pleine et entière satisfaction! 
L'article 1781 du Code civil sur le louage 
des domestiques et ouvriers, artiolo qui 
constituait un privilège si excessif pour. les 
patrons, a été aboli. 

Abolie également la loi du 26 juin 1854, 
relative aux livrets. 

Le droit de réunion, corollaire indispen- 
sable du droit de coalition, est inscrit main- 
tenant dans nos codes. 

Les chambres syndicales ouvrières fonc- 
tionnent parallèlement aux chambres pa- 
tronales. 

Enfin, la législation sur les conseils de 
prud'hommes aété complètement remaniée, 
dans le sens le plus favorable aux intérêts 
du prolétariat. 

On peut donc dire que tous les vœux 
vraiment pratiques exposés par les repré- 
sentants des délégations ouvrières à l'Expo- 
sition de 1887 ont été successivement réa- 
lisés dans la suite, et voilà qui montrerait 
une fois de plus, si tant d'autres preuves 
ne venaient à l'appui, de quelle utilité peu- 
vent ùlre ces grandes assises internationales 
du travail qu'on appelle les Expositions 
universelles. 

Tout fait croire que l'Exposition actuelle 
n'aura pas des résultats moins appréciables 
que l'Exposition de 1867 Quand le moment 
sera venu de dépouiller les rapports des dé- 

C'était donc bien réellement le châtiment. 
Il saurait, lui, échapper au Destin! 

De cette lutte avec l'inconnu, il sortirait vic- 
torieux. 

Le panier à salade s'arrêtait. 

Le déballage commença. 

Monté le premier, Raymond descendit le 
premier. 

Sous la lueur jaune des becs de gaz éclai- 
rant la cour du palais de Justice, il vit des 
agents faire le cordon autour des prévenus. 
La voiture cellulaire était bondée, d'hom- 
mes et de femmes. 

La majorité gardait le silence quelques- 
uns mâchonnaient des jurons, deux filles 
riaient aux éclats. 

Y a longtemps qu'on ne s'était payé le 
voyage, pas Titineï 

Au moins six semaines, ma vieille Trom- 
pette. 

Entourée de son escorte, la troupe fut em- 
menée vers une cour plus noire. 

Elle conduisait à un bâtiment, dans lequel 
se trouve le bureau fonctionnant nuit et jour, 
qu'on appelle la permanence. 

C'est là que les inculpés sont conduits un 
par un, pour y subir un premier iuterroga- 
toire. 

Raymond da Terrique, par hasard, ou pour 
répondre à un ordre supérieur, passa le pre- 
mier. 

Sa conduite y fut exactement la même que 
chez le commissaire de police. 

Il refusa de donner son état civil, de répon- 
dre à aucune question. 

Emmené au dépôt, après une nouvelle for- 
malité du greffe, son signalement relevé, il 
fut introduit dans la salle commune. 
Vous ne pouvez pas me mettre tout de 
suite en cellule, demanda-t-il au gardien, 
avant d'aroir franchi le seuil de la pièce où 

égations ouvrières qui ont visité cette anaée 
e Champ-de-Mars et l'esplanade des Inva- 
ides, nul doute qu'on n'y trouve des indioa- 
tions également intéressantes au point de 
vue social et au point de vue technologique, 
Ces rapports, par certains côtés, doivent 
lire comme les cahiers généraux de la dé- 
mocratie travailleuse. Il importe seulement 
que les vœux vraiment pratiques et réalisa- 
bles y aient accès et qu'on en écarte délibé- 
rément tous les autres. 

Comme l'écrivait, il y a plusieurs années 
déjà. M. Saveney, c'est une affaire urgente 
en effet que de préconiser tous les moyens 
propres à rapprocher les ouvriers des au- 
tres groupes de la société. Il ne faut pas 
qu'ils s'habituent à former une masse isolée 
et menaçante. Dans notre monde moderne, 
il n'y a plus de classe il. proprement parler, 
et si ce terme revient quelquefois dans le 
langage, tout le monde comprend qu'il 
s'applique à des groupes mobiles toujours 
prêts à se fondre partiellemeut l'un dans 
l'autre, 

On travaille en somme dans tous ces 
groupes à la même œuvre, on y poursuit 
les mêmes objets, et les intérêts par consé- 
quent y doivent demeurer communs. C'est 
la grande leçon qui se dégage de l'Exposi- 
tion de 1900 plus encore que de toutes les 
Expositions qui l'ont précédée. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. LoubeL 
Le ministre des Atfaires étrangères a entre- 
tenu le conseil des affaires de Chme. 

1 Le programme du voyage du Président de la 
République à Cherbourg a été ensuite établi. 
Le Président s'arrêtera quelques instants a 
Caen et à Lisieux. Il sera accompagné par les 
présidents des deux Chambres, le président du 
Conseil, les ministres des Affaires étrangères et 
de la Marine. 

Le ministre de ta Guerre a fait signer des dé- 
crets nommant 

Généraux de division les généraux de brigade 
Millet, Pendezec, Ealaman. 

Généraux de brigade: les colonels Seriot, Pla- 
zanet, Curiy, Larrivée, Dubois, Gillet, Privart, 
Ambrosini, Barbey. 
L'ARMÉE NAVALE 
(De nos coirespondants particnliers) 

A J0IUS6T 

Brest, il juillet. 

Un dîner officiel a été donné hier soir par 
M. le vice-amiral Barrera, préfet maritime, en 
l'honneur du vice-amiralGervais et des officiers 
généraux de l'escadre de la MiHJiterrané». 
Parmi les convives, citons MM. les vice-ami- 
raux Gervais et Fournier, le général de division 
Derendingcr, inspecteur du génie; lea contre- 
amiraux Maréchal, Mallarmé, Valéry, de Koram- 
bosquer, Roustan, les généraux de brigade 
Larnac et Chevalier, les chefs d'état-major de 
l'armée navale et de l'escadre de la Méditer- 
ranée, capitaines de vaisseau Merleaux, Ponty 
et Baudry-Lacantinerie. 

Ou ignore encore l'heure exacte 11 laquelle l'es- 
cadre de la Méditerranée lèvera l'ancre, demain 
matin, pour se rendre Cherbourg; on croit que 
l'appareillage aura lieu vers huit neores. 
Le temps continue à Gtre splendide. Les élran: 
gers affluent pour contempler le beau spectacle 
de la rade. 

Depuis son arrivée, l'armée navale a fait 7,000 
tonnes de charbon; elle continuera en embar- 
quer aujourd'hui. 

A CHERDOURG 

Cherbourg, 11 juillet. 

Ce matin, il quatre heures, le branle-bas de 
combat était sonné dans toutes tes casernes et à 
la défense mobile. L'escadre du Nord, partie hier 
de Brest, artivait en vue de Cherbourg et atta- 
quait conformément au programme combiné. 
Les torpilleurs de la défense mobile, dont les 
feux élaient restés allumés, ont appareillé pour 
aller se porter dans les estuaires de la côte ouest 
pendant que les troupes de l'artillerie et de l'in- 
fanterie de marine armaient les forts et les bat- 
teries de t'ouest, Queryueville, la digue ouest, le 
hameau de la Mer, Sainte-Anne et us Couplets. 
A cinq heures du matin, les batteries ont ou- 
vert le feu lentement, d'abord à l'entrée de l'es- 
cadre dans le secteur de feu de chaque batterie, 
de même qu'à sa sortie. On a pu ainsi estimer le 
nombre de coups qu'on aurait pu tirer pendant 
le passage de l'escadre sous les feux de chaque 
batterie. 

De son côté, l'escadre du Nord a vivement ca- 
nonné les ouvrages, mais les projecteurs de 
Chavagnac, qui fouillaient l'horizon, l'ont obli- 
gée à se maintenir au large, tandis que les tor- 
pilleurs, protégés par l'artillerie des forts, se 
portaient en avant en faisant des simulacres 
d'attaque. 

L'escadre du Nord a continué à évoluer en 
longeant la côte et en canonnant les ouvrages, 
mais elle a été forcée de tenir le large, sous 
peine d'être atteinte par l'artillerie des ouvrages 
de la côte ouest. 

M. le vice-amiral Dieulouard, préfet maritime, 
s'était embarqué à bord d'un torpilleur de la dé- 
fense mobile pour suivre toutes les opérations 
de branle-bas de combat et de l'attaquede Cher- 
bourg par les navires de l'escadre. 

L'exercice a pris tin vers huit heures et demie, 
et les troupes ont regagné leurs casernes. Les 
croiseurs et contre-torpilleurs de l'escadre qui 
étaient les plus près de terre ont rejoint les cui- 

il devinait tous les contacts, toutes les abo- 
minations. 

Celui-ci, sans répondre, referma la porte 
sur le prisonnier. 

En chapeau haut de forme, le frac sous son 
parde-sus, le comte de Terrique se trouva 
parmi un ramassis de déguenillés, escarpes 
ou assassins. 

Tandis que sur des matelas allongés au- 
tour de la vaste salle, quelques-uns se cou- 
chaient pour dormir, d'autres, dont plusieurs 
chantaient et plaisantaient, l'entourèrent en 
un clin d'oeil. 

Et les plaisanteries, les grossièretés' souli- 
gnèrent les curiosités ignobles. 

Raymond cherchait envain une issue, pour 
sortir sans violence du cercle oui se resser- 
rait. 

Il lui semblait être tombé dans une tour- 
bière, où chaque effort pour s'échapper, l'en- 
fonçait davantage. 

Le cauchemar, plus sinistre, avait quelque 
chose de fantastique. 

Un gardien le dégagea. 

Il ne restait qu un matelas le long de la 
muraille. 

Il eut la velléité de s'y étendre. 

La crainte de la vermine qui, sortie do 
toutes ces loques sordides, devait grouiller 
sur ces couches provisoires, l'empêcha d'en 
profiter. 

Le matelas, du reste, fut pris sur-le-champ. 
Par instant sa torture morale s'accroissait 
de sa faiblesse physique. 

Ses nerfs, raidis comme des cordes, al- 
laient-ils eoeore se distendre, lui refuser leur 
eoncuursf 

Oh cette nuit, ce supplice de l'immobilité 
dans les coins où le poursuivraient los voix 
éraillées, les questions &tupides ou cyniques, 
où il ee voyait pour «wi aire trugue. la cu- 

rassés qui s'étaient tenus au Iarge. Vers neuf 
heures, l'escadre était signalée faisant route sur 
Cherbourg, et aussitôt la direction des mouve· 
ments du port a fait disposer les corps morts 
et les chalands contenant l'approvisionnement 
nécessaire, soit cinq mille tonnes, pour ravitail- 
ler cette force na aie. 

L'escadre est arrivée sur rade exactement à 
midi. Le «asséna, battant pavillon du vice-ami- 
ral Ménard, tenait la tète et s'est amarré sur son 
corps mort ainsi que les cuirassés le Formidable, 
ÏAtniral-Baudin, le Redoutable, le Caraot. l'Ami- 
ral-Duperré et les croiseurs Dupuy-de-Lôme, 
Bruix et d'Estrées. 

Les contre-torpilleurs viennent plus près de 
terre. Les torpilleurs entrent dans l'avant-port 
de guerre pour y faire lenr 

Le maire de Cherbourg dém.it le brnit qn'il 
serait impossible aux étrangers de trouver des 
logements à Cherbourg. La mairie se met à la 
disposition des personnes qui désirent venir aux 
fêtes de Cherbourg pour les mettre en relations 
directes avec ies propriétaires de logements et 
au besoin pour leur servir d'intermédiaire. 
APPRÉHENSIONS DE L'ANGLETERRE 
Londres, Il juillet. 

La Westminster Gasette publie, dans une édi- 
tion spéciale, sous le titre de Ordre remarquable 
de l'Amirauté 

L'Amirauté a publié un ordre adressé aux flottes 
assemblées à Portland et à Torbay, annonçant que 
les congés généraux accordés d'habitude aux équi- 
pages mobilisés ne s'appliqueront pas aux escadres 
de réserve et à l'escadre de la Manche. 

On attribue cette mesure aux manœuvres de 
la flotte française dans la Manche. 

BIZARRE ACCIDENT 
Au numéro 23 de la rue du Pré, à Montrcuil- 
sous-Boi2, habitait depuis longtemps une ren- 
tière, Mme Muzey, âgée de soixante et un ans. 
Cette dame, qui poussait l'économie à l'extrême, 
vivait seulo dans une grande maison de rap- 
port dont elle occupait le rez-de-chaussée et le 
premier étage réunis par un escalier intérieur. 
Les voisins, étonnés de ne,pas l'avoir aperçue 
depuis plusieurs jours, avisèrent hier matin le 
commissaire de police. 

M. Rousselot se rendit à l'adresse indiquée, 
fit ouvrir par un serrurier les portes fermées à 
l'intérieur et pénétra dans le logement. 
Le magistrat allait monter au premier étage 
et avait déjà franchi deux marches de l'escalier, 
quand un affreux spectacle s'offrit à ses yeux. 
Le corps de Mme Muzev gisait inanimé en 
travers d une marche; la tête de la morte était 
passée entre deux barreaux de la rampe, qui 
s'étaient écartés sous la violence du choc et re- 
serrés aussitôt. 

La malheureuse avait succombé à la strangu- 
lation, les vertèbres du cou étaient en effet tou- 
tes brisées: elle tenait encore dans ses.mains 
crispées les deux barreaux qu'elle avait tenté 
vainement d'écarter pour se dégager. 

Après un examen approfondi du cadavre, qui 
na amené la découverte d'aucune autre bles- 
sure, le médecin a conclu à la mort accidentelle. 
Le praticien estime que la tète de la victime a 
pu pénétrer entre les barreaux à la suite d'une 
chute faite dans l'escalier. 

A L'EXPOSITION 
Avec le beau temps la chaleur est revenue. 
Malgré la poussière, l'air lourd et le soleil im- 
placable, le nombre des visiteurs, loin de dimi- 
nuer comme on pourrait s'y attendre, tend au 
contraire à augmenter. 

Il est vrai que les galeries intérieures des pa- 
lais, admirablement ventilées, otfrent à chacun, 
avec un abri frais et agréable, des sièges moel- 
leux où la fatigue de tous trouve un refuge 
discret. 

C'est pourquoi, hier matin, les galeries du 
Champ-de-Mars et des Invalides étaient parcou- 
rues lentement par de nombreux curieux qui 
jusqu'alors s'étaient contentés de faire de rapi- 
des visites. Si ce mouvement et cette tempéra- 
ture continuent, la canicule promet de beaux 
jours à l'Exposition. 

Les Délégués Boêrs 

Dans le plus strict « incognito désireux, 
avant tout, d'éviter, de la part dès curieux ou 
des promeneurs, de trop bruyantes manifesta- 
tions de sympathie, les délégués du gouverne- 
ment boër. MM. Fischer, Wcssels et Wolina- 
rans, ainsi que Mme Fischer, ont visité hier le 
pavillon officiel et les sections industrielles des 
Républiques sud-africaines à l'Exposition. 
Conduits par le commissaire général du Trans- 
vaal et de l'Orange, M. Pierson, les délégués 
sont arrivés à onze heures et demie dans le pa- 
villon. Ils ont consacré une heure environ à 
l'examen de ses galeries et de ses annexes agri- 
coles et minières. 

Des fleurs par monceaux avaient été ajoutées, 
autour du buste du président Krûger, aux cen- 
taines de bouquets déposée journellement par la 
foule des admirateurs anonymes. Un ruban aux 
couleurs transvaaliennes et orangistes entourait 
le portrait, voilé d'un crêpe noir, du général 
Joubert. Une gerbe de roses de France ornait 
l'effigie du docteur Leyds. 

Les délégués ont contemplé durant quelques 
minutes le modeste musée réuni dans la salle 
principale dn pavitfon par le commissaire gé- 
néral. Une émotion vraie se lisait sur leurs vi- 
sages quand des gardiens ont apporté, en hom- 
mage Mme Fischer, au nom de plusieurs 
dames de la colonie néerlandaise de Paris, une 
magnifique corbeille enrubannée qu'ils ont pla- 
cée derrière le buste du président Krûger. 
M. Wessels a fait en quelques paroles le res- 
pectueux éloge du défenseur des libertés sud- 
africaines. 

Puis les visiteurs, quittant la section officielle, 
se sont rendus dans fa ferme boêr où se trouve 
un portrait du général de Villebois-Mareuil. 
Là aussi s'entassent, chaque jour, les bouquets 

riosité, bien compréhensible, d'ailleurs, ai- 
guisée parmi ce milieu de fange et de vice. 
Il lui sembla qu'elle s'écoulait là tout en- 
tière. 

Pourtant, avant le jour, un gardien venait 
le prendre. pour lui faire longer un corridor, 
l'introduire dans une étroite pièce où il resta 
seul, abattu cette fois sur un lit dur, où, 
chose étrange, tellement brisé, U s'endormit 
comme une masse. 

Le comte Raymond de Terrique, était en 
cellule. 

Sur sa couche mortuaire, l'aïeule reposait, 
froide et auguste. 

A son front de pierre, un nuage de honte 
ne montait point. 

Où sombrait-il, l'honneur de la vieille mai- 
son de Terrique 

Quelle boue sur le blason, le blason sacré 
d'or au Dauphin d'azur 

L'entrée d'un gardien dans sa cellule, ré- 
veilla le prévenu. 

Suivez moi 

Où me conduisez-voust 

Suivez-moi! 

Le comte n'insista pas. 

Ce sommeil profond, ce sommeil de brute 
l'avait calmé, en lui rendant ses forces, sa lu- 
cidité. 

Questionner était inutile. 

Il n'avait pas à se commettre, d'ailleurs, 
avec un geôlier. 

Le sien le conduisit vers une petite pièce 
où se trouvaient deux hommes qu il supposa, 
au bout de quelques instants, et il ne se 
trompait pas, être des inspecteurs de la 
sûreté. 

Vot!3 \l'avez pas voulu donner votre état- 
civil. te*- voas revenu de cette obstination? 
Suîs-je en présence d'un juge d'instruc- 

modestes épingles de cartes, les hommages ano- 
nymes de toutes sortes. 

M. Fischer a retracé la carrière de l'ofScler 
français. Lui et aea collègues ont jeté quelques 
fleurs apporlées dos assistants autour du 
portrait, et ta délégation s'est retirée, après 
de vifs remerciements a M. Pierson et à ses 
collaborateurs. 

Les Congrès 

Au Patronage des Libérés, les congressistes 
présenta ont discuté, sous la présidence de M. 
Petit, do l'enseigiiameat donner aux pupittes 
de l'œuvre, après leur libération. Suivant un rap- 
port de M. AlengXT, cet enseignement devrait 
être purement scolaire et laïque. D'autres adhé- 
rents ont opiné en faveur d'un enseignement 
morai, basé sur une doctrine religieuse quelcon- 
que. It a été ensuite décidé qu'aujourd'hui, les 
congressistes visiteraient l'école professionnelle 
et la maison d'asile de Nanterre. 

Dans la soirée, tous ont été reçus par M. Mo- 
nis, garde des Sceaux, au ministère de la Justico. 
Le ministre du Commerce, M. Mjlleranri, est 
venu présider, hier matin, la quatrième séance 
du congrès des voyageurs de commerce. Il a pro- 
noncé, à l'intention des congressistes, un dis- 
cours d'encouragement qui a été fort applaudi. 
Le congrès u<js syndicats agricoles s'est aousa- 
eré à l'étude des différentes formes empruntées, 
suivant les cas, par la prévoyance et la mutualité 
des caisses de secours, des retraite des secoure 
mutuels, etc. 

MM. Eugène Rostand, de rin3Utut, et Lourties. 
sénateur, ont présidé la séance de clôture du 
congrès du Crédit populaire. Iis ont assiste, 
dans la soirée, au banquet d'adieu offert aux dé- 
légués étrangers. 

Les Entrées 

Toujours grande affluence; les délégations 
scolaires deviennent mainteaant plus nombreu- 
ses en ruison des vacancos qui pour certaines 
éootes ont déjà commencé. 

Les entrées ont atteint mardi le total de 216,221, 
dont avec tickets. 

L'annexe de Vincennes ne figure que pour 
5,àf0 visiteurs dans le total général dont la ré- 
partition euit 

Entrées payantes (tickets) *5|f£> 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 1J 3* 
Annexe de Vincennes (tickets) 4.541 
Jetons et cartes £,'̃, 
Les tickets ont regagné hier le cours officiel 
de 50 centimes, mais les camelots les débitaient 
à 45 centimes. 

LES événements DE CHINE 
La situation des troupes européennea as- 
siégées dans Tiea-Tsiu devient de jour en 
jour plus critique. Au cours des derniers as- 
sauts tentés par l'armée chinoise, forte de 
soixante-quinze mille hommes, les ligues des 
alliés ont été sur le point d'être forcées, et 
l'abandon de la place s'imposera h bref délai 
si une armée de secours ne réussit prompte- 
ment à la débloquer. 

Grâce aux connaissances techniques qu'ils 
doivent à leurs instructeurs européens, las 
Chinois dirigent avec une grande habileté le 
bombardement de Tien-Tain. 

Les télégrammes reçus hier mentionnent 
un message du prince Tuan se proclamant 
empereur et appelant aux armes toute la na- 
tion chinoise contre les étrangers. 

11 ne semble pas, d ailleurs, que les ordres 
du prince Tuan doivent être docilement ac- 
cueillis partout un grand parti demeure 
fidèle à l'empereur, qui désavoue les agisse- 
ments des insurgés et se montre disposé à 
accepter l'aide des puissances pour rétablir 
l'ordre. 

Les nouvelles données par les hauts man- 
darins au sujet des légations de Pékin sont 
plus rassurantes. 

Li-Hung-Chang annonce que les rebelles 
se sont dispersés peu à peu, et le gouverneur 
deClianto'in.if affirme aux consuls de Ché-Fou 
qu'à la da\i du 4 juillet les ministres étran- 
gers était ;it sains et saufs. 

Malheureusement, on ne peut accorder qu'un 
crédit fort limité aux affirmations des diplo- 
mates du Céleste-Empire. 

Le liant Commandement 

Le gouvernement vient de désigner les offi- 
ciers généraux qui doivent commander les for- 
ces françaises en Chine, soit à terre, soit a la 
mer. Ces officiers généraux sont le vice-amiral 
Pottier, le général de division Voyron, de l'in- 
fanterie de marine; le général de brigade Frey, 
de la même arme, et le général de brigade Bail- 
loud, de l'artilierie de terre. 

Le vice-amiral Pottier compte d'éminents ser- 
vices. Commandant comme contre-amiral une 
division de l'escadre de la Méditerranée, il reçut 
en 18n la mission de se rendre en Crète pour 
pacifier l'île, d'accord avec les flottes anglaise, 
allemande et italienne. 

Son savoir-faire, son énergie et sa fermeté 
lui donnèrent rapidement une situation prépon- 
dérante dans le conseil des amiraux; sa mission 
en Crète se termina en décembre en raison 
de son ancienneté dans son grade il avait dirigé 
pendant la plus grande partie de son séjour a 
Candie les forces navales des quatre puissances 
qui avaient assumé la lourde charge de pacifier 
nie. 

Ses services ont été reconnus non seulement 
par le gouvernement français, qui l'a nommé 
grand-ufficier de la Légion d'honneur et promu 
vice-amiral, mais encore par le gouvernement 
italien, qui lui a conféré la grand-croix de la 
couronne d'Italie. 

L'amiral Pottier, qui est ftge de soixante et un 

Le juge d'instruction ne pourra vous in- 
terroger que demain, peut-être après-demain. 
Malgré tout le sang-froid qu'il se sentait, 
Raymond frissonna jusqu'à la moelle. 
Demain. 

Après-demain. 

Il n'allait pas dès aujourd'hui arriver à li- 
quider sa situation ? 

Il ne rejoindrait point, ce matin, cet après- 
midi, ce soir, celle qui l'attendrait, dans les 
inévitables transes causées par une inexpli- 
cable disparition ? 

Un prévenu, demanda-t-il, tandis que sa 
voix tremblait légèrement, ne doit-Il pas être 
mis, dès son arrestation, en présence du juge 
d'instruction ? 

L'un, le plus âgé des inspecteurs, répondait 
Nous n'avons pas à nous préoccuper des 
questions de ceux qui comparaissent devant 
nous, pourtant, nous sommes libres parfois 
d'y répondre. La loi prétend que les indivi- 
dus dans votre cas, doivent comparaître sous 
les trois jours, devant le juge. Cependant, si 
nous avons affaire à quelqu'un qui refuse 
comme vous, de se soumettre au règlement le 
plus impérieux, la loi nous permet d'agir de 
telle façon qui nous paraîtra la plus convena- 
ble, pour arriver à nous éclairer. 

Ceia veut dire? 

Que l'on peut vous laisser suffisamment 
en cellule pour vous faire changer de tac- 
)1. de Terrique comprenait. 

L'inspecteur s'en rendit compta suffisam- 
ment. 

Cependant il appuya 

Je pense que, fatigué du régime, vous 
nous éclairerez sur votre identité. 

Et si je ne vous la livre pas 

C'est encore croyez-le, la justice qui 
aura le dernier mot. 

ans, est actuellement préfet muitlmo à Roche- 
fort et membre du eonaeti supérieur de la ma- 
rine. 

Comme l'amiral Pottiar. le général Voyron a 
d'importants services de guerre à son actif; il 
coiumaudait la brigade de la marine pendant 
l'expédition de Madagascar, eu I8S5, et pendant 
toute la campagne il montra la plus grande ac- 
tivité et lea plus grandes qualité* militaires; il 
assista à toutes les opérations et prit part à l'ae- 
tion contre Tanananve. 

Le général Voyron, moins favorisé que los 
géuéraux de la gueràe qui flreut l'expédition da 
Madagascar, dut attondre près de quatre ans les 
trois éloilas il fut fait générai de division le 
juin 

Il remplit actuellement les fonction d'inspec- 
teur général adjoint de l'infanterie de marine. 
Le gêner*! Frey, qui co:. i.i »; ;t :>ng&da, 
de Cochinchine, est kgè oV 14 i.i- i ̃;? uus; 
il est général de bngaile douma le *S décem- 
bre il est commandent de la Légion 
d'honneur. 

Le général Bailloud, qui occupe \m fonctions 
de secrétaire général de la Présidence, chef de 
la maison militaire dn Président de la Hépubli- 
que, est dans sa eiuquaute-troisiènie année. Il 
appartient à l'artillerie. 

Il pris part en qualité de colonel à la campa- 
qne da où il fut chargé da diriger la 
zone d'étapes de l'arrière, lourde et pénible tA- 
che dont Il s'acquitta avec un rare talent d'or- 
gauisateur; il est général de brigade dcpuia le 
20 septembra 114, et commandeur df la Lé- 
gion d'hounour depuis le :}y iHn't'inbre l&â. 
Télégrammes de nos Consuls 

Un télégramme de notre consul iE Tien-Tsin. 
daté du juïltet et expèdi.! de Wiir.saki i,> 7. dit 
qu'après être restés inactif rs, 
Un télégramme dc Tokio, t, juiuri. ij'pi'erul 
que le gouvernement japonais va envoyer im- 
médiatement une division il'lnfanirr:. à T.ik.m. 
Cotte division avec l'artillerie ̃ 
ia génie, le traia, etc., cent, >n 
19,000 hommes, ce qui, avec las j,<w iiyrt ae- 
barquàs, portera à hommes le chiffre des 
troupes japonaises en Chine. 

Une dépêche de Ché-Kou, 7 juillet,, annonce 
qu'au Chanloug, àTsing-Tcneou, un orphelinat 
a été pillé. 

Ces télégrammes ont été communiques hier au 
Conseil ilt».s ministres par M. Uoloasso, ministre 
des Affaires étrangères. 

La Défense des Légations 

Le ministre de Chine à Paria vient d'aviser 
ministre des Affaires étrangères que Li-llung- 
Ghang lui annonçait de Canton, la dato du 1t1 
juillet. qu'il venait de recevoir un 

d'après lequel les solda'. 

belles entourant les lfgalions se suin 
peu à peu. 

Londres, Il juillet. 

Le correspondant du Standard 4 Moscou re. 
produit le bruit de l'assassinat d'un .secrétaire 
<i ambassade russe à Pékin. 

Londres, Il juillet. 

On télégraphie de ShaughHl au Duity Mail: 
Un message de l'empereur de Chine, .i,dt; du 
2 juillet, est arrivé iai. 

L'empereur déplore les événement '•̃• ̃<• • < t 
afilrujis solennellement que les goi 
étrangers ont tort de croire que I ,.u- 
ment chinois a pivt< V 

L'empereur fait up .iu*e«. I! ,!< 
mande leur aide pou.< ,t s troubles et 
assurer l'existence du gouvernement actuel. 
Le message est adressé aux gouvernements 
russe, anglais et japonais. 

Dans un télégramme adressé au gouvernement 
japonais, fempereur exprime son profond regret 
pour le meurtre du chancelier de la légation 
japonaise. 

L'empereur ne fait aucune allusion à Tassas» 
sinat du ministre allemand, ce qui tendrait à 
prouver qu'il est prisonnier et ne se fait qu'une 
faible idée de la situation critique de la capitale. 
Berlin, Il juillet. 

Le consul d'Allemagne A Ché-Kou télégraphie 
que le gouverneur du Chantoung a adressé aux 
consuls étrangers à Ché-Kou une dépêche an- 
nouçant que, u'aprèti des nouvelles en date du 4 
juillel, tes ministres des puissances éUieut hors 
de danger et la rébellion était considérée comme 
diminuant. 

Le consul ajoute que tous les missionnaires 
catholiyues et protestante du Chantoung ont été 
conduits Ché.Pou ou à Tsing-Tan. 

Le Bombardement de Tien-T»iii 

Londres, i1 juillet. 

On télégraphie de Ché-Fou, le 10 juillet, au 
Daily Express 

Les combats du 3 et du 4 juillet autour de 
Tien-Tsin ont été des plus acharnée. 

Les Anglais ont eu 30 tués ou blessés. 

Les Chinois rse sont bravement battus. Ils ont 
attaqué la ville simultanément à l'Ouool, au 
Nord et & l'Est, avec trois divisions de 
hommes chacune. 

L'artillerie chinoise se composait de plus de 
cent canons. 

Sans l'arrivée de canons japonais et russes, 
l'ennemi aurait certainement enfoncé les lignes 
des alliés. 

Les défenseurs de Ticn-Tsin étaient H, 000; 
mais par suite de la destruction de la voie fer- 
rée, les munitions n'étaient pas abondantes, 
Une compagnie d'infanterie russe de 120 hom- 
mes a été complètement anéantie. Le contin- 
gent allemand a également beaucoup sou/fort. 
Le 4 au soir, la situation était très grave 
c'est pour ainsi dire par miracle que les alliés 
ont échappé à un désastre complet. Au moment 
le plus critique, la pluie s'est mise à tomber à 
torrents; ce déluge providentiel a eu pour effet 
de forcer tes Chinois à se retirer. 

Le 3 juillet, la pluie ayant quetque peu cessé, 
les Chinois ont renoucelé leur attaque sur 

Le comte se raidit. 

Je ne parlerai que devant le juge d'ins- 
tructi on. 

Et vous ne direz qui vous êtes, qu'à lui t 
Probablement. 

Vous n'en êtes pas sûr? 

Non. 

Le moyen est mauvais. Cette Identité, 
nous saurons bien la découvrir. Nous aurons 
dès aujourd'hui vos nomâ, prénom», titres et 
qualité. 

J'en doute. 

Votre montre, l'alliance que vous aviez 
au doigt, déposées au greffe, ne porteut-elle» 
pas, la montre, un blason, qu'il ne sera pas 
difficile de découvrir daus l'xrmortal do 
Frauce. l'alliance, intérieurement, deux Ini- 
tiales el une date date qui est celle d'hier. 
Nous n'aurons qu'à à consulter dans les mairie» 
les registres des mariages. 

C'était logique. 

Raymond répondit, Inébranlable 

Je demande à m'expliquer devant la 
juge d'Instruction, 

Gardes, reconduisez le prévonu. 

Le comte attendit trois jours, sa comparu- 
tion devant ce magUtril. 

Lorsqu'il pénétra dans le cabinet du juge, 
il ne rtsîiéemblait guste à l'homme élégant, 
d'une distinction suprëraf, l'aïr heureux mal- 
gré sa plleur «t la préoccupation passagère, 
qu'un observateur eût à peine eu le temps de 
saisir dans Me yeux, qui conduisait quel- 
ques jours plus tôt, sa fiancée l'autel. 

Car seulement quatre jours te séparaient 
de cette date, quil considérait par avança 
comme devant ouvrir pour lui une ère nou- 
TtUe, une ère de bonheur, et qui semblait de- 
venu'e une date néfaste. 

(A su*?re-) Gborom Maldaouk. 

