•A" 

Le IPeiiiî .Pa-rïsiexï 

tdalisé par l'Agricudture Nouvelle à tO centimes. 
Ce journal, exclusivement aKricole, rédigé par 
tine réunion de professeurs agricotes et de pra- 
üciens, tient le public au courant de toutes les 
tranifestations agricoles qui se présentent, de 
toutes les découvertes ou nouvelles applications 
qui se produisent; il publie chaque semaine un 
;rand nombre d'articles a»Hsi variés qu'intérêt 
sants. L'Agriculture Nouvelle est un aide et un 
conseil précicux pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qu'intéressent los questions 
BARRES COLLECTIONS 
Il parait que le comte de Finsiedeln, qui vient 
de mourir, a fait don, par testament, au cabinet 
hisloiique des musies bertinois, tf« l'originale 
-,ollection de jarretières qu'il possédait. Jarre- 
tières peu banales, puisqu'elles provenaient des 
Impératrice», reines et princesses d'Allerrunçne 
près desquelles le comte de Fmsiedetn coula sa 
tie de chambellan. 

On peut admirer, entre autres spécimens, les 
Jarretières de l'impératrice Victona-Augusta, 
épouse de Guillaunu 1t; de ses trois sœurs, la 
Bnncease Sophie de Grèce, la princesse de Saxe- 
Meiniogen, la princesse de Scliauinburg-Lippe; 
de l'impératrice Frédéric, de l'impératrice Au- 
gusta, femme de Guillaume t", de la reine 
louise de Prusse, de la reine Chartotte-Sophie, 
et tutli quanti. 

Le malheur est, si nous en croyons un de nos 
confrère, qu'il est impossible de connaître, par 
us jarretières impériales et royales. le galbe 
exact des jambes de leurs augustes propriétaires. 
Elles ne sont point intactes, en effet ce ne sont 
que de menus morceaux portant, brodés à la 
main, les chiffres (tes personnages auxquels ils 
appartenaient. Mais pourquoi des morceaux de 
jarretières, et non pas .les jarretière» complètes? 
C'est qu'un usage séculaire et toujours respecté 
veut qu'en Allemagne, à la porte rie la chambre 
nuptiale des rois et des princes, le nouveau mari 
fasse prétent aux maréchaux de la cour, aux 
ministres et maîtres de rérémonie yui ont accom- 
pagné le couple, d'un bout de la jarretière de la 
mariée. 

Ce sont tous ces bout* que le comte de Fin- 
biedelu vient de léguer au cabinet historique des 
musées royaux Je Berlin. 

Les jarretières, plus que toute autre pièce de 
l'habillement, béuiMirient d'une situation privi- 
légiée. Elies sont nobles de droit. Le principal 
ordre de la couronne britannique n'est-il pont 
justement l'ordre «le la Jarretière, qui n'est ac- 
cordé qu'aux souverains et aux hommes d'Etat? 
Et ne croyez pas que cet ordre soit de pur sym- 
bolisme. L'un de se. insignos, son inxigneprin- 
cipat même, consiste en effet dans une jarre- 
tière azurée qu'on noue autour de la jambe 
gauche. Le port de la culotte, qui est obligatoire 
la cour d'Angleterre, rend la chose assez aisée. 
Par exception, la reine attache l'insigne au bras. 
Maiq c'est là une dérogation à l'usajre établi 

A LIRE 

PAR LES GENS CONSTIPÉS 
MBe Corvetat est ;\gée de quarante aus. Elle 
Hait tourmentée depuis plusieurs années par 
juelques douleurs d'estomac. « Ma digestion. 
écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés, 
quelquefois même ellp devenait impossible. 
Dans le cours de l'été dernier, j'éprouvais 

presque continuel- 
lement des dou- 
leurs à l'estomac 
et aux entrailles. 
J'avais aussi une 
constipation opi- 
niâtre. J'étais de- 
venue d'une mni- 
greur extrême et 
me trouvais telle- 
rueut faible qu'il 
me fallut renon- 
cer à toute prome- 

parle, bien que j'habite la campagne dans un 
!)eau pays. J'ai essayé de toutes sortes de re- 
médes, du fer, des bains de mer, des eaux de 
seltz, etc. En désespoir de causa, j'essayai 
de rhoinœopathii' mais je n'en éprouvai 
aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Char- 
bon de Belloc. 

» Le premier effet fut de me permettre d'al- 
ler à la selle; ma constipation, que rien n'avait 
pu vaincre, a disparu: pujs, quelques aliments 
ont passé, et je commençai à digérer les vian- 
des rôties. Au boutde huit ou dix jours, j'étais 
complètement rétablie et repris bien vite du 
torps et des couleurs. 

» Signé LouisE Corvrtat. à Beaulieu, 

le 9 juin Il 

t'usage du Charbon de Uelloc, à la dose de 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maladies des intestins et les maux d'esto- 
mac, même les plus anciens et les plus re- 
belles à tout autre remède. 

Il produit une sonsation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation, il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
,après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses do l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Reliée ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du tlacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mlis elles sout inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
ar6es. Pour éviter toute erreur, bien répar- 
er si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui dea Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes l«s fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

Et sur la réponse affirmative du valet de 

chambre: 

Faites-le avancer, ordonna la fiancée de 

Michel. 

Puis elle sonna. 

Une de ses femmes de chambre accourut. 

Vite, dit Gabrielle, un chapeau de ville 

et des gants frais 

La jeune fille disparut. 

Au bruit des paroles échangées dans le 

hall, Catherine se moutra 

Allei-vous sortir, mon trésor ? demanda- 

t-elle. 

Oui. 

Quelle figure vous avez! Il ne vous 

arrive rien, au moins? 

Non. rien. Laisse-moi. Tu me fatigues. 

tout me fatigue. 

Hélène est dans le pare, vous ne voulez 

pas que je l'appelle? J'ai chacun de vous voir 
aller seule comme vous êtes. 

Voyons, nounou. lu sais bien qu'à cer- 

tains moments il ne faut pas insister. 

Vous n'êtes pas fâchée au moinet 

Non, non et non! Mais tais-toi, par 

grâce, veux tu? 

Catherine Givrac, n'ouvrit plus la bouche. 

Elle vit Gahrielle monter dans son coupé, 

sans avoir donné d'adresse autre que celle-ci 
A Montbert. 

Qu'a-t-elle se répéta vingt fols de suite 

la vieille femme. 

En effet, lors de l'enquête de Michel, pen- 

dant qu'il était en prison, Gabrielle était 
journellement dans cea états d'énervement 
ïou. 

Depuis, son caractère de douceur et de bonté 

lvait repris le dessus. 

Pour sûr, peusait la mère d'Hélène, U y 

t encore quelque chose. 

en par Edouard m le prince dansait .vite 
la comtesse de Salisbury, quand Aile perdit sa 
jarretière Edouard III se baissant pour la ra- 
masser, vit des courtisans sourire 

Messieurs, leur dit-il, honni soit qui mal y 
pense! Ceux qui se. moquent de cette jarretière 
seront trop heureux d'en porter une semblable. 
Quelques jours plus tard, en effet, Edouard III 
instituait son fameux ordre, composé à l'origine 
de vingt-cinq chevaliers seulement, avec le roi 
pour grand maître. Il est bon d'ajouter qu'au 
temps d'Edouard Ill, et plus tard encore jusque à 
la Révolution, les jarretières n'étaient point 
rangées parmi les objets de la toilette intime. 
L'exercice du cheval, dit M. de Laborde, et 
l'ensemble un peu brusque des habitudes dé- 
couvraient souvent la jambe: aussi les bas-de- 
chausses étaient-ils richement brodés et les 
jarretières de véritables bijoux. Il faut donc 
éloigner de son esprit, quand on parle de la jar- 
retière du Moyen àçe, toutes tes pensées légères 
qui se rattachent la nôtre. 

Et voilà, sans plus. pour expliquer comment, 
en 1455, Jehan Lessayeur, orfèvre, reçut de la 
duchesse d'Orléans, après son veuvage, la com- 
mande de deux jarretières d'or esmaillées à 
larmes et à pensées ». Nul ne trouvait ridicule 
cette façon de porter le deuil d'un mari. Les 
femmes n'étaient pas les seules, du reste, à re- 
chercher tes jarretières de prix. Tant que la cu- 
lotte prévalut, les hommes leur firent concur- 
rence sur ce point. 

L'érudit inspecteur des musées de Saint- 
Etienne, M. Alphonse Maze-Sencier, raconte que, 
dans la Notice des émaux du Louvre, se trouve 
mentionnée en une jarretière sur un tissu 
de soie Inde, garni d'or, de perles, de dia- 
mants et de balais ». (Inventaire du duc de Nor- 
mandie.) 

Dans un autre inventaire classé sous la cote 
6,722 et se rapportant aux ducs de Bourgogne, 
on voit mentionnée une paire de jarretières d'or 
faites par un orfèvre du temps. 

Ce n'est point tout. Les ecclésiastiques eux- 
mêmes portaient autrefois la jarretière de luxe. 
Nous en avons pour témoignage une lettre de 
Bussy-Rabulin, où il raconte que, pendant le 
deuil de la duchesse d'Orléans, Henriette d'An- 
gleterre, morte en les cardinaux qui ve- 
naient à la cour étaient vêtus de belles étoffes 
noires, avec des bas de soie couleur de feu et 
des jarretières de tissu d'or. 

Accoutrement singulier, qui a disparu des 
usages du clergé, celui-ci continuant a garder 
le même costume dans toutes les occasions de 
la vie. 

Nous savons par ailleurs qu'à Versailles, les 
jours de gala, Louis XIV, qui donnait le ton aux 
seigneurs de la cour, portait un riche vétemeot 
dont chaque pièce était garnie de rubans et de 
perles, depuis la veste, le justaucorps, l'épée et 
le baudrier, jusqu'aux beucles de souliers et de 
jarretières. Deux « parures de te genre, livrées 
par Montarsy, en 1685, s'élevaient la première 
à 351 livres, et la seconde à livres. 
Il n'était, à cette époque, fines jarretières que 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (cannée) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2n La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des Bourses t« Lille* fcLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et lea dernière» nouvelles; un 
compte rendu treq détaille de cliaque séance de 
Bourse! les convocations (l'actionnai res les 
comptes rendus d'assemWees; les annonces de 
couuoub; ies Recettes dea Chemina de fer, et les 
tirages de toutes le» Valeurs a Iota, 

Sur demande, un seiTice d essai est rail 
gratuitement pendant ni: Jour». 

le pour la FmnceïontdeBfr. 

postale) de 8 fr. 

lis sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
_»tà PARia.at). R. dp I- Chaus8é»-d' Antin. 
|||U\ Cir.mi n.tyr,, MMKtrii, Truiprt compris. 
¥ mdS.ùK; w w i«k.i«. mrtis. 
REGISSEUR CAVES au PLANAS, ni* NIMES 
Ho* via* ic-U «ie«dt*« am Dm «mome-f wr !• Kurak 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Ouvrace aui capitalistes et spéculateur! 
(Ed- de 612 pare» de tent. Emoi franco eonlr» 
et 
ne raettti et ij-i b?*o-n dn titrât 0 scrêron. ttenit-inementi intullt. 
Il, DU confondra avec les autre» oirrs» de prêli rultt par tfej tfncu. 

de l'Agriculture, de l'Horticulture de la Viticulture, de l'Elevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

jfurnaî d'fnforSnfi iflle îoune toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteur, veulent bien tut poser. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8» de 20 pa^e», et sa collection constitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

X_E3 1.O 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

En route, mademoiselle de Sainl-Amand 
toucha le timbre de sa voiture. 

Le valet de pied, aussitôt, descendit de son 
siège et se présenta à la portière. 

Allez chez maître Mole, à la Sablière, or- 
donna-t-elle. 

Lq voiture prit cette direction. 

Ce n était pas jour d'audience, le vieil avo- 
cat était chez lui. 

Gabrielle entra. 

Ah fini simplement en la voyant, nous 
sommes en pleine crise. Quelle est-elle? 
Mademoiselle de Saint-Amand inclina sa 
tête si pâle que cette lividité avait frappé son 
ami. 

Il lui fallut attendre quelques secondes. 
Au moment de formuler une accusation il 
grave contre la seconde femme de son père, 
contre celle qui pendant si longtemps avait 
été pour elle la plus tendre, la plus dévouée 
des mères, ses lèvres ne pouvaient plus s'ou- 
vrir. 

C'est donc bien sérieux? murmura le 
vieil avocat qui voyait son bouleversement 
augmenter. 

Au delà de tout. balbutia Gabrielle, 
mais si bas qu'il devina ses paroles plutôt 
qu'il ne les entendit. 

Il se leva, quitta son cabinet et, au bout de 
quelques secondes, il revint avec un plateau 
sur lequel il y avait une carafe, un verre, un 
sucrier et quelques autres objets. 

Gabrielle se versa un grand verre d'eau, et 
d'un geste de la main refusa le sucre et le 
reste. 

Elle but lentement. 

Merci, dit-elle. 

Vous n'êtes pas Ici chez un indifférent, 
ma chère enfant, dit alors le vieillard, mais 
bien chez un ami sincère, qui vous aime 
comme une fille, et qui vous aidera peut- 

de Paris. Les meilleures, j'entends les plus re- 
eherehées, provenaient d un magnsm site rue 
Darnetal, à l'enseigne du Signe de la Croix. 
Longtemps encore apréa, comme le fait remar- 
quer justement Edouard Fournier, la renommée 
des jarretières de Paris demeurait sans seconde. 
Témoin ce passage d'une lettre de Voftaire, en 
date du 26 janvier et que le célèbre écrivain 
adressait a Mme de Fontaine 

Mme Denis (c'était sa nièce) a cru qu'on ne 
pouvait avoir une jarretière bien faite sans la 
Faire venir de Paris à grands frais. 

Nos • Mmes Denis » d'à présent n'ont point 
sur les jarretières parisiennes le même senti- 
ment ou les mêmes illusions, si l'on veut, que la 
nièce de l'auteur de Candide. Il parait, en effet, 
que la mode a changé et que les jarretières de 
luxe se font surtout maintenant de l'autre côté 
du détroit. La dernière dont il soit fait mention 
dans les annales de la coquetterie est celle qui 
fut adressée à ttaehel, la graude tragédienne, 
par un de ses fervents admirateurs; elle était 
faite en or émaillé, avec une petite boucle autour 
de laquelle on lisait ces mots écrits en dia- 
mants Honni soit qui POINT ri pense. Correc- 
tion galante, et quelque peu grivoise.-à la devise 
britannique. 

Il est curieux d'ailleurs qu'alors que les autres 
objets de la toilette masculine et féminine sont 
avidement recherches par les collectionneurs, 
les jarretières lai;sent ceux-ci à peu près indif- 
férents. La seule collection française un peu im- 
portante que trouve à signaler M. Maie-Sencier 
est celle de Mme Jubinal de Saiut-Albin. On re- 
marque plus particulièrement dans cette collec- 
tion une jarretière en soie rosé brodée du sei- 
zième siècle et les jarretiéres à devise du dix- 
huitième. Bien curieuses ces devises! Mais ceux 
qui les composèrent ne durent point attraper de 
méningites. Sur une paire on lit ces vers de mir- 
liton 

Ma devise est de vous aimer 

Et de ne jamais changer. 

Sur une autre, où deux coeurs sont réunis, 
l'artiste a inscrit 

L'union de nos coeurs 

Fait tout mon bonheur. 

La mode des devises ne survécut pas au dix- 
huitième siècle. Il y aurait cependant une jolie 
histoire à écrire sur les jarretières. M. Maze- 
Sencier n'a pu que l'esquisser. 

Comme les vêlements et les bijoux, dit-il, 
les jarretières ont subi les variations de la 
mode; il s'eu fil de très luxueuses, ornées de 
braderies, de perles, de diamants; elles fer- 
maient au moyen de riches agrafes en argent, 
en or, eu émait. Ces boucles, ouvrages des orfè- 
vres, offraient encore, avec de délicates cise- 
lures, des emblèmes, des légendes et des armoi- 
ries. 

Quel dommage que nous connaissions seule- 
ment trois ou quatre de ces emblèmes et de ces 
légendes I C'esf dans les petites choses, dans les 
detaUs en apparence les plus insignifiants, que 
se révèlent le mieux les caractères, les mœurs, 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 

I® SEL VICHY ETAT 
\^otkw10 centimes La Paquet pour un Litre d'Eau 1 0 centimes 
Exiger sur chaque Paquet búu la Marque Vichy-État. 

pour PARIS et PROVINCE par Binais ̃mimIs. 
~_£1 B MOIS DU I.KrillT 
luUIU DÛ UllUUll Ua.iu^-Jtl.M– HA.UEAAUEH, !»3.ratlSt->MU.fan-Titn.tU.M. 
VBNTB aN GROS: sa, IMFA.8a* LBBLA.NC, PARIS -ORBNEL.1.X 

»OK M»RCH£. 
I» 1/2 dfH9.it. 
Rendu i voue »««• R^*ie comprise. 
Valeur» Jours. Je reprends envoi qui ne plaît uas. Edi. 60 ». 
Ecrira ^nxidîal de la Usa» de. Vlnierom», a Mlm» 1 Granit 
lUIU TUliClUE. <â. £1 Uontmirtn. Parie. tété*h»a+^ 

cvfmsoH *• otnT) Ktuees noiuee >t tuninctnaii «m garantie i parle 

être à voir la vérité dans la complication qui 
sûrement se produit. 

Je l'ai pensé aiusi, répondit-elle simple- 
ment. 

Alors, courage l 

Elle commença à raconter ses premiers 
soupçons, ceux qui s'étaient formulés en son 
esprit peu à peu contre la comtesse de Saint- 
Amand. 

A ce nom prononcé par elle, la jeune fille 
s'arrêta. 

Bernard Mole la regardait sérieusement, 
profondément, mettant tonte sa volonté à 
bien suivre la pensée de Gabrielle, le front 
barré par les rides qu'y mettait son atten- 
tion extrême, peut-être également une an- 
goisse très intense. 

Il ne broncha pas. 

Gabrielle, étonnée, demanda 

Vous ne trouvez pas que je blasphème ? 
Non, car dans ce crime tout a été ex- 
traordinaire et incroyable. 

Et que de fois, quand je passais mes jours 
et mes nuits à étudier le dossier de celui que 
je devais défendre, ne me suis-je pas dit: 
« Quel est cet assassin mystérieux qui nous 
» échappe si absolument? Je ne le sais pas. 
Rien, rien ne peut me le faire même soup- 
çonner. 

Mais je suis persuadé que le jour où nous 
te découvrirons, ce sera un coup de foudre 
qui stupéfiera le pays tout entier. » 
Continuez, ma chère enfant, et ne vous in- 
terrompez pas, j'ai besoin de bien compren- 
dre la moindre de vos paroles. 

Elle obéit. 

Elle commença par raconter cette antipa- 
thie contre Michel qu'avait tout de suite té- 
moignée sa belle-mère; sa déposition si sub- 
tile, et cependant si accablante, ouce qu'etle 

l'état d'esprit d'une époque. Les Ooncourt le sa- 
vaient qui, avec les menues anecdotes glanées 
dans les mémoires et les correspondances du 
tnmps.ont reconstitué avec un art si partait les 
élégances du dix-huitième siècle. Qui sait S'il ne 
se trouvera pas un jour quelque historien pour 
faire avec dea collections comme telles de Mme 
Jubinal chez noua et du conte de Fiosîedeln en 
Allemagne, ce que les Goneourt ont fait ave*1 tes 
papotages de la Tencin et les fadaises galautes 
de CreBillon fils' 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique donnera, la semaine prochaine, 
la représentation de Louise. Il y a longtemps 
qu'un ouvrage lyrique n'avait obtenu d'une traite 
un succès pareil à celui de l'œuvre si curieuse de 
Gustave Charpentier. 

Pour répondre aux demandes fort nombreuses 
qu'il a reçues, M. Albert Carré annonce pour le 
dimanche 22 juillet une matinée extraordinaire 
d'IpAigMie en Tauridc, de Gluck, avec Mme Rose 
Caron. 

Aux Variétés, les Brigands, l'amusant opéra- 
bouffe de Meilhac, Halévy et Offenbach, seront 
joués jusqu'à la fin de juillet avec Baron, Bras- 
seur, Guy, Méaly, Tariol-Beaugê, Dîéterle, etc. 
En août, pour la continuation des représenta- 
tions du cycle Offenbach et pour la rentrée de 
Mme Simon-Girard, les Variétés donneront 14 
Belle Hélène, qu'elles ont reprise cet hiver avec 
un si vif éclat. 

Les concours du Conservatoire. 

Voici les résultats des concours de contrebas»», 
alto, violoncelle, qui ont eu lieu hier: 

Jury MM. Théodore Dubois, président; A. Du- 
veroov, Ed. Colonne, C. Chavillerd, A. Luigini, 
De Bailly, Cros Saint- Ange, Loys, V. Vœfelghem, 
Fernand Bourgeat, secrétaire. 

CONTREBASSE 

!•• prix M. O'Kelly. 

prix M. Alexandre Schmittt 

Pas de 1- accessit. 

2' accessit M. Gaspariai. 

ALTO 

Pas de 1- prix. 

2. prix M. Michaux. 

Pas de 1" accessit. 
2' accessit MM. Drouet, Vieux. 

VIOLONCELLE 

1- prix M. Kefer. 

prix MM. Gaudichon et Jultien.' 

l'accessit Mlle Clément, M. Nizet. 

Le théâtre de la Renaissance annonce les der- 
nières représentations de Miss Helyett. 

Prochainement, Mariage princier, opera-boufTe 

MB 
HOMMES ET FEMMES 
guérissent en trava;llant ni es du rr lotir d tige, 
vnrices, hémorrerides, gastrites, iniyraincs. névral- 
girs, maladies des nerfs et (le l'estomac, grâce. il la 
JOUVENCE, selon \a.mètlu>de curative de t'ASBE SOURI. 
Pour renseignements, (\('rire au petit-neveu de 
l'ahbé Soury, Ht. MMHTia, ph. pl. St-htarc,à loua, 
OYAGBB EXPOSITION. Objets indispensable» nou- 
veaux. Sac, Valise, Canne-Parapluie, Montres bon 
marché bien rdglées. Ecr. Latonr, 21, r. du Louvre, Paris. 
Fonds de Commerce 

flùrô- subit. Epic«r., vins. coin, gare Nord. AU. f 
UlHil»(Çar.Px2.000.V'i5,OOO.Bév_Iet,l50.av.Parmentifir. 
Paria BooqIiBT, Imprimeur au Petit Ptrtsicn. 
rue d'Encblea 

venait d'une personne de si haute honorabi- 
lité. 

Puis ses confidences, ses doléances à ses 
amies, les dévotes de Montbert, toutes fem- 
mes appartenant au milieu le plus influent, 
et par conséquent capables de faire un cou- 
rant d'opinion publique contre celui que l'on 
accusait. 

Sa colère à elle. Gabrielle, lorsque M. de Pré- 
comtal lui avait appris cette situation. 
Le projet très arrêté qu'elle avait formé 
alors de rompre avec la comtesse de Saint- 
Amand les explications orageuses qui avaient 
eu lieu entre elles. 

L'intervention de Daniel. 

A ce moment Gabrielle s'arrêta, pendant 
qu'une rougeur ardente remplaçait la pâleur 
de ses traits, de si exquise beauté. 

Bernard Mole vit la suprême hésitation de 
la jeune fille. 

Il tressaillit. 

Qu'y avait-il encore qu'il Ignorait? 

Vous avez cofinance en moi, n'est-ce pas, 
ma chère enfant ? lui demanda-t-iL 

Vous le savez bien. 

Alors ouvrez-moi votre cœur tout entier, 
et ne m'en cachez pas le moindre repli. 
C'est si délicat 1. 

En sommes-nous lA. entre nous 

Il ajouta 

Entre père et fille ?. 

Elle fut tout de suite décidée. 

Eh bien! dit-elle, un jour qu'irritée, 
blessée, furieuse des paroles imprudentes, 
peut-être méchantes, de la comtesse jusque- 
là si bonne, si maternelle, j'étais allée à Sy- 
phorès pour avoir avec elle une explication, 
après laquelle je voulais rompre, J'ai entendu 
une chose terrible pour moi. 

Laquelle' 

Daniel, mon cher petit compagnon d'en- 

en trois Mtes de MM. Paul Farriar ei Ernest 
GUtet. 

Samedi prochein, nous aurons l'Hippodrome, 
le riche et magnifique établissement de la place 
Clichy, une grande soirée de gala organisée sous 
la haut patronage de l'ambassadeur d'iuiie et par- 
notre excellent confrère le Histmglio Itaiumo, l'or- 
gaaa francophile bien connu. 

La fête sen donnée au bénéfice de l'hôpital ita- 
lien que Ion doit ériger prochainement à Paris. 
Le spectacle, outre les attractions habituelles de 
¡'Hippodrome, comprendra d'autres artistes qui ont 
promis leur gracieux concours, 

LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

Le moment est venu de donner quelques dé- 
tails sur la grande course d'automobiles de l'Ex- 
positiou Paris-Toulouse -Caris. 

La course se tara en quatre journées, du » au 
Ni juillet inclus. 

juuruée (25 juillet?. Départ de Montgeron, 
a trois heures et demie du matin, pour Toulouse, 
en une seule étape. 

2- journée juillet». Exposition des véhi- 
cules concurrents k Toulouse. 

3- journée (27 juillet). Etape Toulouse-Li- 
mogea. Départ de Toulouse à six heures du 
4 journée (28 juillet). Etape Liraoges-Mont- 
geron. Départ à quatre heures du matn. 
L'itinéraire est ainsi fixé dans ses grandes 
Montegon, Lieusaint, Melun, La Tahle-du-Roi, 
Fontainebleau, Hulay, Nemours, Suuppes, Les 
Aulnuis, Fontenay, Montargis, Nogeut-sur-Ver- 
nisson, Gien, Argenl-sur-S-utiire, LaChapelle 
d'Anuillon, Fuasy, Bourges, Charost, Issoudun, 
Deols, Châteauroux, Argonton-sur-Creu.~e, Chim- 
bault, Bois-Mandé, Le Dognou, Mortcrolles, 
Chantcloube Limoges, Boisseuil, t'ont-Hui, 
Fombeland, La Courte, Usèrent-, La Ribo, Dou- 
zenac, La t'igeonie, Les Aubaledes, Drive, Le 
Devès, Nespouls, Souillae. La Toulousie, Peyre- 
brune. Moulin-à-Vent, Moncontie, La Garnssade, 
Envergues. Cahors, La Baraque, «calville, Font- 
neuve, Montauban. Canais, Pompignan, 5aint- 
Jaury, La Courtensourt, Toulouse. 

Paris-Toulouse comportera trois catégories de 
vèbiculcs 

1* Motocyclettes et motocycles do moius de 
250 kilo*; 

2* Voiturettes de moins de 400 kilos 

Voitures de plus de kilos. 

Le parcours comprendra quelques villes et 
A rentrer et Il la sortie des section4 neutrali- 
sées de l'itiaérairc, il sera établi un contrôle ou 
les concurrents devront s'arrêter sous peine dù 
disqualification. 

La durée de la traversée de la section neutra- 
liséa mira, au préalable, étri calculée à raison de 
12 à 15 kilomètres à l'heure et aura été arrêtée 

Officiers Ministériels 

VENTE au Pal;tis,le ?5 juillet 190t.). ù h., en 6 lots: 
Mise à prix 120.000 francs. 

2* 1 4\I.WrYY (Seine-et-OiscJ 

Propriété A jl:llltir_-bl Grande-Rue, 27. 
̃ise à prix 25,000 francs. 

3- Grande 1 1\ 111» f/V (Seine -et-Oise) 
Propriété A iMliUlI Grande-Hne, 39 et 31. 
Mise à prix 60,000 francs. 

Et trois pièces de terre, lieu dit l'Ilede Devant. 
Mise, prix francs, 300 frucs et 200 francs. 
S'ailttisser à M" Auzoux, rue de Bivoli, IIS 
TnonkL. Dktroyk et Brunkt, avoués à Paris. 

SPECTACLES DU 18 JUILLET 
THEATRES 

g h. •/». opéra. Samson et Dallla. La Malade tu. 
8 h. 1 Oprr«-c«mliiue. Carmen 

» h. th.-Fmiuç«I» la l'Odéon). Le Monde ou 
l'on s'ennuif». 

8 h. i/2. Cymn«»e. Le Fils de l'Etrangère. 
8 h. 1/2. ciuielei. La Poudre <ir Porlinpinpin. 
» h. ̃/•• TU. S«ral»-«enihor-t. t'Aiglou. 
g h. variétés. Les Brigands. 

8 h. 1/2. G.aué. lilp. 

8 h. 1/2- Soux-auié». La Dame de chez Maxim. 
8 h. V*. I'-1-I»-R«r-I. La Ciiunotte. 

8 h. 1/i. V_ii_F*lli*. Madame San»-Gêne. 
8 h. •/•• Ponc-Si-Martln. Cyrano de Bergerac. 
Il h. SA- ̃en«i«k»uee. Miss Helyett. 

8 Il, 3t Botiirp»-P-rl9ienii.–Champigrool mettre lut. 
h..i.. Ainroép. Hi-lnche. 

> h. '•̃ l'«llrt-VrainaH«UF<i. Relâche 

Il. Il!. Ambigu. LM Deux Gosses. 

h. »/•. T**aire de la R^puUlluuf. Relâche. 
8 h. 1/2. Clony. La Marraine df Charley. 
» h. BéJ«»et. Tous criminels. 

h. •/». Th. M-iruér». Relâche. 

Il h. •/•̃ Baiisnoiles. La Poissarde 

j a.». Mcutmartre. La Maîtresse légitime. 
8 h. »'>. «irrnrll'. Fanfan la Tulipe. 

8 h. »'/•• M«nip»rn«s»e. Les UratfOnS de Vlllar» 
S h. •/•• Gobelins. Aux Courses. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Rersère. Tél. 8 h Cythere, ballet. 
Ni na Karina.OWro, Polaire, les Egger-Rtc*ser,Kara. 
Hegelmann. Iliompsonetsesélépli-, lesium- Marco. 
Casino de l>arl». Cléopàtre ballet. Mlle Angele 
Hi'raud. Sandow, les Matsui, Charmion-Ouartctte. 
OlriuBla. Frkouu La Leçon de chant. Nlnl Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux chtvrux 
,[or' Tel 'phone 2t4-68. 

FollM-M.rUny Un sitcle de Grdcr. Le capitaine 
Woodw·ard et ses phoque». Reproduction* dŒu 
vres d art, par Jean Marcel. LuceMe de Verly. 
HlBBO-reiu*' place -Tous les soirs a 8 Il 112, 
es fauves ne List A 10 h-, Vercingélorix Matinées 
les] utils, dimanches et tètes, à 2 heures. 

geala. Têlép. 101-W. Pari' s'expns*. nevue. Polio, 
Polaire, l'aola dol Monte. Max 
Dearly, Derminy, Dellerre ̃>! rnat. 
Parl_Uiii«. TélépU. 1W-70.-S ,-W/rrfe 
cAei Mujcim, folie parodle. Jam: Itervul. lsal>eUe 
Voisin, ALhcns, Vilocrt, Max Him (¡¡bard, 
Dra- 
nem. Maréchal, Ooswnt, Honoré, Dona. Mmes Mnry- 
Nott, Stelly, Pusret, Lehlond, Dim..j«ndlet fètes.mat. 
La CIk-I*. TZ-leph. W7-«0 Voilà pour Longchamp! 
MM. Gabin, Maader, Girault, Ui_vat-Girier. Mmes 
J. Hloch, Sidley. Vctt- Bprtholy. Allpms. Laroche 
Jardin de Pari», près la porte monumentale, Champs- 
Elyaées, tous les soirs, concert-promenade. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/8.– La Chasse au sanglier 
pantomime ràuestre et nautique Frères Fredianlft. 
Tel 2*l-S4. Mercr.. ieud.dirn etfèt.. mat. àïh. 1/2. 
Cirque Medrann (téleph rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. 1/2. Exercices équestres 
Tout a la Joie, pantomime. 

l,aardm. Reconstitution historique par le cinéma 
tographe des apparitions et des miracles. 

The-trosc»»e, merv«illeu*« découverte, rien du ci 
némato graphe. b' de» Capucines, et rue de Paris, 
2 l'Expos. De 4 à 7 h. et de s a 11 h. 1/2. Fauteuils, fr. 
M«Dilo-ft*uc«. Tous les soirs. à h 1/2 spectacle 
ronr.'ti. bal. Dimanches, matinf'cs i 2 heure" 
Jardin Bniilrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal A 8 h. 112. 

Eacbie-Mes-Balt». Casino. Tous les Jour», opéra- 

fance, Daniel, mon ami, mon frère m'aimait 
d'amour, et sa blessure saignait au point de 
lui faire désirer la mort. 

Mais pendant que sa mère, en se désespé- 
rant, insultait Michel, qui, disatt-elle, leur 
avait volé leur bonheur, lui, lianiel, avec une 
hauteur de caractère et une générosité qui 
me bouleversèrent, qui me bouleversent en- 
core quand j'y pense, disait 

(iabrieîle t'aime, il est digne d'elle. Et 
ne le serait il pas, je ne veuz pas qu'elle souf- 
fre ce que j'endure aujourd'hui. Et si run de 
nous doit être martyrisé, que ce soit moi 
Alors, je me suis retirée, Famé déchirée de 
ce que je venais d'entendre. 

Pouvais-je ne p.ts abandonner mes préven- 
tions, ne pas pardonner même, ce que je 
croyaisaimplement des écarts de langage pro- 
voqués par la douleur de Daaiel, à la mère 
d'un tel fils? 

Gabrielle cacha sa tête dans ses maina. 
Le vieil avocat, ea proie à une préoccupa- 
tion évidente, n'interrompit point les ré- 
flexions silencieuses de sa cliente. 

Au bout d'un temps assez long, il dit 
Alors la comtesse de Saint-Amand aime 
passionnément son fils 

A la folie, oui. 

Devant l'éclair qu'eurent les grandes pru- 
nelles sombres de Bernard Mole, Gabrielle 
s'arrêta la bouche ouverte,les yeux arrondis. 
Fil! oui, dit l'autre brusquement, je vois 
que vous devinez ma pensée. 

Cette folie d'amour est-elle allée jusqu'au 
crime 

Voilà la question actuelle toute la ques- 
tion. 

Il retomba lui aussi dans ses réflexions, 
pendant que Gabriello, avec une anxiété dé- 
chirante, se disait 

L'amour dédaigné de son fils, que l'iadi- 

1 un nombre déterminé de minutes. 

A son arrivée tau contrôle d'entrée, !e eeoew». 
rent s'«rrêt*ra; le contrôleur inscrira sur un* 
fiche son heure d'arrivée et, en regard, l'heure, à 
laquelle il doit repartir du contrôle de sortie. 
Cette ache sera remise au pilote dont il est 
ci-après question. Pendant ce temps, un pilote, 
moulé sur une bicyclette, se placera en avant 
du concurrent Aussitôt la fiche établie (et la 
commissaire devra faire toute diligence pour 
l'établir instantanément^, la concurrent conti- 
nuera sa route en suivant à vingt-cinq ou tmito 
mètres lo pilata, qu'il ne devra dépasser sous au- 
cun prétexle. 

Il arrivera ainsi w contrôle de sortie et s'y 
arrêtera; là, le contrôleur prendra la fiche et 
lui donnera le signal du départ dès que soa 
heure sera arrivée. 

Comme on la voit, en procédant de cette faço* 
on écarte toute chance possible d'accident 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Poly uèsUn iN Ni. venant de, Au*- 
tralie, est arrivé à MaisaUla le t* joillal, à 5 beurM 
du matin. 

Le paquebot AuttruHe* (M- M.), allant en Austra- 
lie, est arrivé A King Georget-SounU le Il juillet, à 
t heure du »oir. 

Le paquebot rarra (M M allant en Indo-Chine, 
quitta Port-Saïd la U juillet, à 3 heure* du matin. 
Le paquebot Indut (M. Ml. venant de llnUo Uûoa, 
a quitté Port-Saïd le 16 juillet, i « heures du maUa. 
Le pacniftbot Laos (M M.), venant de l'Indo-Chlne, 
a quitte Colombo le juillet, à tu heures du soir. 
Le paquebot Cordillère (M. MO, venant de La Plata 
et du Hrpsil, a quitté l>ak»r le 1S juillet, 1 t hrara 
du matin. 

Le paquebot Chili ?M. M.), venant de la Ptaia 
du Bréaii, a quitté Mdatevideo le tS juillet, 3 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Allanttttue (M. Ml, allant La Plat* 
et au Brésil, est arrive a Uabunae te 16 juillet, 
heures du matin. 

l.« paquebot iniuuaeUy <M M.), allant a Mada- 
gascar, a quitte Port-Saïd le 14 juillet, a 10 heure» 
Le paquebot ùjemnoh (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Djibouti la 15 juillet, à midi. 
Le steamer Frriiinand-dt-lssstpt {C f. T.), as* 
parti de Colon te 14 juillet pour Bordeaux- Pauillao, 
Marseille et escale». 

Le paquebot Labrador 'C. 0. T.), venant de 
et escales, est arrive à Bordeaux-rauillac le 1* 
juillet, & heures du soir. 

Le paquebot la I)rtta<jn* (C. G. T.), venant du Ha- 
vr<\ est arrivé A New York le i& juillet,* i heure de 
Le journal ne répond pas des manuacrlu qui Ut*1 
•ont adressé. 

Ces rnaciunurita ne sont ou* randua. 

LA jftrmt Booqdbt- 

comique, opérette; bais, pèch», Bamotagte Attrac- 
tlons diverses.Gar» du Nord. iïS trains .r: iniu.l'art». 
EXPOSITION 

Pansran» de M-d_t_><-»r fTrocndf'ro). riAnâral 
lii, ̃̃̃̃ devant Taaanarlve reddition du la 
j o rama» de la con>|u«i*. liiiti'<k.«i fr*ue 
Vlimici- l:i S.illo îles FAle». Sh. du 
m.uin.iU h.duM. variée». Le «oir 
«mhrasi»ment dr irée. 1 fr. 

Vleni P»rl». (ira >•'» j>'»ir«- Jh. et 
H h. l'i i h-, si '.m'H's; 
li..i.'4,'r«vu(î. Kglisff. chanteurs vv.Ms. 
PalmU de la I>an>e. Hue de Pari' t h.. 
['Heure du Hrn/er k i Il, 1/i ̃̃̃ 
II l • I Heure du nrrt/er 
Palais drl'Optlqur." Lu (,'l-;tlli! 
d'uu iinllioii- lit) attractions 1 

Le Tour du Nuude. l'nuornin i f 
KiltVI. Panorama mouvant <h ̃ t- 
Illusion d'un voyage en m- 

Craud Tbè-irr Ktvpitru 
OpcrelU1 Antnr. danses ner\i r> «o- 
;Mirps nlinpen d KsrpKî. 

Tkcàtrc indn-t.hlnol» Troiïa<Wro. port* de Pasay. 
Troupe aniiumitH. *• •̃̃ ̃̃(̃• >••!>-« Cièode 
Mi'rode Tous les jour- 
Mareorain* lluito d'tlr- d'un 
de'Sutfivn et du <iu;ii d'Orsay. 

p_«lllon d« CJul»-»lptn 'Oli!inip-<t*-M«ni) !»ftllO- 
rame du Mont If t fr. 
Le dimanche et 

LM Voyafeit sntiià, 1.i> 
Pays <li' Kraiicr Mni'- ̃ 
lA! Mci^omnin mniivnn: 
voyait; sur la Mi'diUi: 
Attraction mfdit«. 

Grand Clofcr Crime fOnteron). La T«rn; (la ni 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certa symphoniques. 

Caur de* Ulraclr». Reconstitution hibtori>{tir de 
Paris en 1WW de 10 Il du nriiin it Il Il'1 snir. 
Kntr<« un ticket ilf > ^s. 
CuinkaiK-tal. Une m W 
jtuudrK'res. Le Gustuvr a 
ri'nlistn ds cuirassés 
T" le» soirsO*. Jeud dim !fc lM"M.i 
ïrulxr Pari». A vvimc Snlli-c-- 
Ouvert to h. m;r 

attractions, cor, • 
Paooranu Marr_i.i:ti. 
;ous?i*. Dioramas. ,inuit. 

Eipoaùlon minière «am U*n<c »«»• 
terrain. 1 b*. (A visiU'i i'i'o.) 

Grandr noue.– M>>rv»i: ion sans vvrtlga. 
t.i. n. "̃ •«••-nrtlonk 
arsor 

Tour i-.iiirl. wc ^"ti- 
ge, restaurants t t 
tous les jour» s: 
Mnsfe Mniukur. 
10 h. du matin A min" i- 

Vf Trannvaal H r^friqiir s*<i**B' i'- 
ration. Bxliibit vinib di>lnli.u w 
Fltbiiêtiei'iaM Ti'»n»vnnl, Kr:tnd i-i •̃ ̃' ̃>; 
reprisent. A* h. «t à 9 h.KntmMfr -i pi-ic-H r.vscrv. 

u 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN1 
à l'Office d'Annonces 

IO, PLACE DE LA BOLII^I 

tcn'iU' de Michel et la disparition du du 4'Ar- 
gile pouvaient faire agréer de moi, un Jw%r. 
serait-ce là, en < llet, comme le pense n 
vieil ami, le mobile qui m'échappait pu- 
qu'ici ? 

Tout à coup, elle se ressaisit et dtt 

Ecoutez la fin de rues confidences, je ne 
les ai pas terminées. M.uutpniuit que von» 
connaissez la passion de mou pauvre huaiel 
pour moi, voua jugerez mieux les divers évé- 
nementa qui se sont produits. 

Et elle exposa ce que nos lecteur? connais» 
sent; la syncope survenue lorsque lacomtosae 
Marguerite avait passé devant la chambre où 
Jacques dl. riand avait été assassiné 
la ttsrribl' encore arrivée ctiei la 
duchesse de après J" 
Marguerite toute smjle, par Ar: t, 
lequel, probablemeat, avai t .ei- 
quea indices dans le» différenU-a enquête 
faites par lui dau» le pays; >•• < ̃» ?i:i la der- 
nière observation de Romai i affir- 
mant que, d'aprba les indi< J<;an 
Gardère, le bouvier, l'assassin r la 
nuit du crime, à deux heures et iu 
matin dans le; des Syu;co», de- 
vait être une f. 

Bernard Mole cut un cri 

C'sat erai fit-il en jetant .et deux 
mains en l'air, et personne n y a songé. 
Qu'avez-vous fait après la confideuce de ce 
brave homms 

Il n'y a pas longtemps qu'elle m'a été 
faite, et dspuia je n'ai pas pu penser à autre 
chose. 

J'hésitais encore à venir vous eonfit-r mee 
nouvelles angoisses. Comprenez. la 
comtesse de Saint-Ain.tnd! M t 
l'heure, étant asuts à Synhorës avec nia beile- 
mère, uu fait s'est produit qui m'a décidée. 
(A tuwrcj PAUL p'Aigb-VMOWT. 

