l-j# î= ai ïsi€>:tt ment général dirigé contre les étrangers dans la Centre et dans le Sud

On édit impérial, daté du 3 juillet, prescrit aux vice-rois de commencer la guerre contre les étrangers

Nous savons bien, dit l'auteur de cet édit, que les forces combattantes ce sont pas nombreuses

Jdans fer provinces. C'est pourquoi nous avons formé des corps d'élite, composé de Boxers et de troupes impériales, qui partiront dana le Sud pour vous prêter assistance

Une antre dépêche du 7 annonce l'envoi de cinq régiments vers le Sud, laissant entendre que d'autres régiments suivront

Cheng, directeur des chemins de fer, a informé les consuls de Shanghaï que les troubles s'étendent dans la province du Ch6kiang plusieurs généraux nui commandent dans la région du yang-Tsé éprouvent la plus vive sympathie pour les Boxeurs

Le Corps expéditionnaire

Londres, 17 juillet

D'après des chiffres communiqués à la Cham'jre des communes, les troupes débarquées ou n train de débarquer à Takou s'élevaient, le

R) juillet, à 20,700 hommes ainsi répartis

Russie, 8,2(X) hommes avec 149 officiers iapon, 5,100 hommes avee 124 officiers

Angleterre, hommes avec 175 officiers

France, 2,lû0 hommes avec 103 ofticiers

Allemagne, hommes avec 36 officiers

Amérique, hommes avec 10 officiers

Plus deux petits détachements d'Italiens et d'Autrichiens

Des troupes considérables débarquent actuelkment ou sont en route mais les facilités de débarquement à Takou sont limitées

Tunis, 17 juillet

Le transport Sinaï, des Messageries maritimes ut attendu ici dans quelques jours

Ce transport embarquera 26 officiers, 745 hommes d'infanterie et un certain nombre de mulets pour la Chine

Nos Services médicaux en Chine

La Nive a été aménagée pour servir de bâtiment hôpital, le Vink-Long pour servir d'hôpital d'évacuation

Il y aura, en outre, une ambulance do Mmpagne par chaque brigade et trois hôpitaux de campagne pour les services de l'arrivée des malades

Grâce à ces sages mesures, on pourrait, si le malheur l'exigeait, recevoir et soigner dans les hôpitaux le huitième de l'effectif du corps expéditionnaire

On a prévu deux médecins par bataillon, un médecin par batterie, c'est-à-dire sept médecins par hommes

Chaque soldat a deux vêtements complets par saison

Pour l'été: la tenue coloniale en toile avec une moustiquaire et une toile caoutchoutée qui est miae à terre pour préserver de toute humidité la couche

Pour l'hiver les effets de drap avec des tricots de laine, des caleçone de laine et des chaussettes de laine; le béret alpin avec le passe-montagne des bandes molletières et de gros gants de laine

Chaque homme est, en outre, pourvu d'une tente-abri, et en cas de grands froids il recevra un vêtement en peau de mouton

Chaque escouade a un filtre au permanganate de potasse, deux baignoires en toile imperméabls, etc

Des tubes de vaccin, des flacons de sérum antipesteux, des flacons do sérum antitétanique des flacons de sérum contre les morsures de serpent, tout a été prévu et expédié par séries par les divers transports

Enfin, pour ménager les forces des troupes et les réserver pour l'action, des coolies indigènes ont été donnés à toutes les compagnies pour les travaux pénibles, les transports et la cuisine

UGllRREJ^TRANSVAAL

Londres, 17 juillet

On télégraphie de Lourenço Marquez au Morninp Post, à la date du 11 juillat

Lc cornniuiiiiiint Delarey rend compte d'un engagament qu'il a eu avec les Anglais à Moaelifcatse:Mek, à 20 milles il l'ouest de Prétoria

Il dit que deux canons et un Maxim ont été tis aux Anglais. Les Burghers ont capturé également 100 hommes et 6 officiers

Londres, 17 juillet

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Vxpress

Les communications télégraphiques avec Mathadodorp sont coupées

L'information suivante, de source boër, a été reçue ici

Les Burghers du commando de Hazelbrook bnt pris trois canons aux Anglais, à Lindley, le les Boërs ont repris Yilliers.lrop et Francfort

Us se sont emparés d'un Maxim et de deux autres canons, le Il, à Commando Nek (autre nom de Moso!ikatse-Nek) et ont fait 100 prisonniers

Le peut de Witpoat a été détruit par les Boërs

Prétoria, 16 juillet

Le lieutenant-cotnnel directeur iiu service des

Hnweinnemuats a fait arrûter et mettre en pn m o80 personnes de nationalités étrangères, à

Johannesburg

Ces personnes sont accusées d'avoir donné des lignes d'agitation et soupçonnées d'avoir ourdi an complot daus le but de créer des troubles et de se joindre à un commando boër, avec lequel

Tlles auraient été en communications depuis longtemps

En même temps, les consuls respectifs des personnes incarcérées ont été avisés qu'on était prêt à relâcher celles-ci, si les consuls répondaient de leur bonne conduite t'avenir

Les Boërs renforcent leur ligne au nord de

Pretoria

Londres, 17 juillet

Le Daibj Express reçoit une dépêche de RietVlci, arrivée lundi, pur courrier, à Prétoria, di sanl que tes troupes anglaises souffrent beaucoup du froid, qui devient de plus en ptus vf

Les hommes manquent de chaussures et de vêlements

Waterval, 16 juillet

Ar, -irs d'opérations dont le résultat

K été ̃̃ >r fcnnemi à l'est, les général

Clery esl retourné samedi auprès de Greylingeiadt, sur le Vaal

Les Boêrs, pour couvrir leur retraite, mettent

D'ÉTAT 4 VILLES 4ft - TALEnRS^ÇAISES Wéal. j - VALEO^FEANÇAISES hNN. VALEURS ÊTRAMGHtES &£ '?£ VALEUES ÉTRANGERS ££ ' •! OBLIGATIONS DIVERSES k]Q OBLIGATIONS DIVERSES S 'IZ BLIGATIÔNS DIVERSES

Bourse du M Juillet Orléans, avril 1400. H40 Aciéries de la Marine 0/0 1S98 (Fundine) Si 86 90 beue conv. Ou. 4Ô,'0!s. Bi. C 55 <6 4C gifonc. i$79 3Q/0 t.. 5 général de Paris AO/û 3u3.. 307 Portugal ViU ils action jouiss. 12C6 1219 C?1 G1' de Construction. ltô H fffare 5 0/0 1S S 398 3oS Deue conv. Qtt. 40/0 ig.C>. 25 20 flcomm. Î88oJO/0. 4u to/0 39 OW. B itft-AJta 7S terme ex-c. 99 9:- ouest, avril lot Forges de Trlgnac, I .. Chine or 1895. t. v. 9s 50 98 Ottom.Cons.40/0iS90 437.. 4M .1 }8&2800/0 &û 450 4ïw M \r .i terme iw ts •-̃- no., no l.'Eclairaire Electnaue. KO Dette unifiée 104 4.7- Priorité Tomnac40,01893.. 101 409 30/0estatnp. 92. 440 w Aciéries de f'rance 4 0/fl. ̃ ̃ •3 terme lOS î7! tain an. SoctétéO>'ElectetIlidust a •• 36 PrtTiléeiée 60 tou su Ouom.4 0/oi w. r. âOOfr. 4<6 i ù £.((onc.t intùvm'. 447.. d TrUnac au J

Dit:? v.;r. n:;? 3 o;0. .ami-Louis Fives-Uile =10 Oblisr. âomamal" 103 m 104 a 98 -fcomra. 189 lSoO/9r.500 Atel. et chant, de la Loire i "̃ :0/0 80 ;o so r.ooaonuques.lïàtr.pajrês M Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure 4 0/0. Tl -X 72 5 5 0/0 18S6 "S fonc.. 18 9 875 û/ûr. MO Uti flvewrlU} 6 to 4.u

Ouest-Algérien H.. Const. de Levailois-Perret iw 98. ObUs Cuba6ool8SS 33î Banque ï. R. P. P'-Autrioa. d5t.. 3;i>onsdel )f.âlo .8là87. 44. 4otf i li jf- 456 S0 Départementaux Fors, et Chant, de ïailéd. 8c5 âfl/ûiàSO 'Sl~> ̃• TT).. nypot. d'Esoagne. >î j. 4S:. 4a Etabi. lAzare We!er48/0 il u.uis. r. AiOO loi 50 Magasins généraux Tramw.déD.Deux-Sèvres- 40/0138 Mobilier Bsi (fBoi •̃ 108. ûepart. 30/0 Mii 4?l Oblifat. Transatlant. ÏoW 33 k..50 333 • Xcrt a ai/ïr^ôO,t.p. 35S 35 50 Messageries Maritimes.. MS 540 Aeence Havas 515., 517 sa terme Si Xitrai Raiiways. H0 Est-Algérien 3 o/ô 43i.. 45 i Grands Mouiins<ieCorb^l x i;r.lâ6,t.p. 93 Omaious ue Paris l9S> Annuau-e Didot-Bottin. U40 Obi. Victor-Emmanuel 3lb 316 0 Nora de l'Espagae. SOO Est i 0/9. tô& K,8 Papeter.i.imottsin.lW)f4l/4 ts bU ̃• najand l/t,i. t23. l î 50 C'P"ai.feretTram.éiect Ciments français E.65 .Portugais •̃ V. i 0j0 nouveau ̃• 4SI on Jardin d Accmnawtton 510 ̃• 660 ̃: ;̃•- r,oi. r us 'jo iu ls9?,î / r.500.168p. 37S toitures de Pane 39& Comnt^etmaixd'us.àGaz 16M Portugais J •̃ Saracosse asa 401. Lit Militaire 6ta ^m, u Or vile Marseille 1877 Voitures Urbaines in c &eatr. (secteur R. G.\ Iacacs de l'Eu , ottom. 313 S0 al . AIn-Tizy a Mascara J0/0. 416 canal de Corauiic i 9/9.. ̃ o!Wate4 M n Reef 8150 Si d'Amiens 4 0/0 Il. Etablissam" Ueciiuville.. •• Etablissements buval Obl.Tahacs Dort.41/2 0/0. 50 des Philiupioes- 610 eâ Mécharia Il Ain-Sefra. de Panama i 0/ .. fers ue Bordeaux 3 l/t 0/0 Mlnesde Malfidano Figaro M 5lt. Roumain 4 0,0 iSW). 76 du Portugai 771 Modzoah Mécheria. 420 19/0.. 25 ,mite du Transraal 3t de Ourai-Vo:ga;S métal.ttei n 1 se Phosphateg de Gaf&a 89i 4 0/0 amortis. 1894. y êr. 33 33 ffeh tni t iàe \ Canalâe Panama. 1 Granas MouimsdeCorb 295.. !9 4 0,0 amortis. 1S38. 76.. 74. Huelva Central Oipper. ̃̃ Bourbonnais ï 8/0 lots,t p. ilarrtii– l > i-î

Banque de France .cpt iOii (^mal de Suez cpt. 3>5O Lits militaires 13SJ 13T0 ausse',S2250'0 Soc uouu. Russie mârid. Méditerranée sA Bons i lou \ZB. ̃ M.. •i':nii(ii œ p de Paris cpt 1038 WV5. action jouiô. ^la Compagnie "Riche 2375 l 0 4 0/0 remb.au Dair 99 •:& AipinesiSoc-nm.Xe.x-c.U) 11/30/0. tilt 4flS 9/0 Il série. 6 W 'ioHfield l 5.. ISS

Compagnie Algérienne. Parts ce fondateui- 345 Tour Eiflel, act de jouis. 240 4 0/0ortâSS 50 /.inc Vieiiic-Montag-ue Lyon (fusion).^ 445 • série 4M so 4 ;lee

Fanc.RfeT.dAigérie 5-JO Cinauième 4ii. C"Urb.d'Ecl.p f Acétylène 138K 4 0,0 or 1833, 5" émis.. I 870.. Midi J 6/ 4M. î •ae.cn.l 394 LaagMWMrtFonc.de Kranca.cpt G60 6S1 Soc centr. de Dyaàmite. Monaco (Cerc.e Ktraai; 3 o asoo –4 0/0 or 189 . ̃ émis.. i o ' Douoowaia-Baliia 1899 1865 nouveau 447 7î Ausricnienaanc î^uypol.' 43 aj May CoaRoiidatçd il© ut industrie! cpt M ces Tëlégr. Paris-New- York Il iumeùes tSociété iatern") Cons. 0/0, 1™ et 2 sér. £• îiypet i 430 Mos arnc<j-s ti :a ai H

Mobilier. EnuepriSous-Coraptoir).. I Musée GréTin. ae: 980 J0/9ortS let2'em.t39 83 30 Joltala-Rieka. Ï7 Sa î 1/2 0/0 notiv. 1" ayuat 41 4t5 Prinircue M

Société Géuéraie iffl Eaux pour iVtraager 480 405 Mode Nationale 1 1/2 0/0 or tttl ̃ Huta-H&iutow noUTeaa. 417 Siionique-ConniantiDopie' 268 :M)ne . Mt internai, ue Par 477 gênerai Chaussure {raaç "(Sug ). 8 Ob.40/0ch.lK>netzl >33. 96 S- .Tm..o r._Bn__1 nouveau 4ta 447 .• Madrid i Cacérés 2 0/0. 97 M ÎS M

Immeubles de France- Mme de Carmaux nfiO 4 0,0iiliafKof-Azo{îS 4 96 iioae a ; ue,ma J 0/u. +a un Nord, de l'Es j aftael"hyp. 3U au lra8 m àCooiwihl 4 <t

Sst.matlSOe. 1M0 IWI Ajranaa 3M 390 88 S âr îuéde î /û 1SS8 .•• Ouest-E M M M Comp. géneraieEaaiîO.Û 4ii 75 4 5 i-uyp. J .. Aemxner m

I xOieries de Franc Il;) aretti & 0/0 1858 km 1& a S i 4 ç.^omi le. 3 W

U20/0 liS(8. M I 71 J8/ i4 ? feoitjueas % ̃̃ a France étranger.. 4Si L >• I tances sur Utre . i le feu aux prairies, et tout le pays n'est plus qu'un vaste désert

Dépêches de l'Etranger

ACCIDENT A BORD B CH CRolSIUB

Gènes, 17 juillet

Le croiseur Garlbalâi sortait du port,¡hier matin huit heures, pour faire des manœuvres de vélocité et de tirage naturel et forcé, ayant à son bord la commission gouvernementale, composée du futur commandant de ce bateau, le capi taine V!otti, d'un capitaine de frégate, de l'ingénieur en chef Scialpi, de capitaines machinistes et de nombreux invités

Tout à coup, à hauteur de Verazze, les tubes des chaudières n~ 13 et 16 volèrent en éclats. Un charbonnier, Arturo Giovanelîi, fut tué sur la ooup, et deux chauffeurs, Galüano et Giulanelli furent grièvement blessés

Les manœuvres furent interrompues et le croiseur rentra au port avec son drapeau en berne

Une enquête est ouverte afin d'établir les responsabilités

UNE HoTADK EN HORVÉGK

Stavanger, lf^uiïlet

Pendant une fête qui avait lieu hier soir dans une foret de la petite lie d'Usk, et à laquelle plusieurs centaines de personnes prenaient part, un embarcadère provisoire s'est ecroulé et les,parsonnes qui se trouvaient dessus sont tombées à la mer. On a trouvé jusqu'à présent huit cadavres on ne croit pas que d'autres personnes se soient noyées ntCKHDIBS KH RUSSŒ

Saint-Pétersbourg, 17 juillet

On télégraphie de Kiew que le Château des

Fleurs •, grand café-concert de cette ville, dont la troupe comprend toujours un certain nombre d'actrices et d'acteurs français, vient d'être la proie des flammes, mais sans qu il y ait eu pourtant de victimes parmi le nombreux public qui remplissait cet établissement au moment où le feu y a éclaté

Les costumes et autres effets des artistes ont été brûlés, ainsi que la majeure partie des bâtiments et du matériel, non assuré, de l'entre prise

Saint-Pétersbourg, Il juillet

On mande de Loilzoléquela fabrique de coton manufacturé de Frendenberg a été incendiée

Les pertes sont importantes

L'ISSURRECTIOlf CoLoMBIEKNR

Washington, 17 juillet

Le représentant de la Colombie a reçu une dépêche annonçant que les troupes gouvernemen tales se sont emparées de la flottille des révolutionnaires

AU PAYS DES ACHA5TI

Fumsu, 17 juillet

Coumassie a été délivrée par la colonne de secours anglaise

A L'EXPOSITION

Il fait chaud! On n'entend que ce refrain monotone à l'Exposition universelle ce ne sont pàrtout que promeneurs rouges, ruisselants de sueur, qui s'épongent sans cesse, du même geste résigné et las

Il est vrai que la chaleur sévit affreusement à l'houre actuelle, que l'air est lourd, irrespirable que l'ombre même est brûlante; il est vrai que la poussière givre tout, que rien n'est plus péniËle et plus désagréable qu'une marche au so leil. et puis

Le public sait tout cela, et pourtant plus que jamais il se porte à l'Exposition universelle. Elle exerce un irrésistible attrait sur tous, sédentaires ou touristes, car elle est la leçon univer selle que tous comprennent et dont tous veulent l'otite

Les Délégués de Prague

Une intéressante cérémonie aura lieu demain jeudi, dans les salons du Musée artistique installé au premier étage du pavillon de la Ville de

Paris par NI. Georges Cain, conservateur du

Musée Carnavalet, et ses collaborateurs

Le bureau du conseil municipal fera visiter le pavillon il la délégation de la municipalité de la ville de Prague, reçue hier en grand apparat à 1,Hôtel de Vilte

Le bourgmestre de Prague, M. Srb Vladimir remettra solennellement aux commissaires du pavillon le coffret précieux d'or et de bronze serti de pierreries de Bohême offert par ses compatriotes aux édiles parisiens

Le coffret sera placé dans un salon d'honneur où le public pourra venir l'admirer aussitôt après. Les aquarelles splendides qu'il renferme aquarelles qui représentent les principaux monuments du royaume de Bohême, seront expo sées tout alentour

Un lunch aura lieu. Des allocutions seront prononeses et des toasts portés à la Ville de Paris et à la nation tchèque

En prévision de cette cérémonie, le superbe cadeau des municipes de Bohême, a été apporté dos hier après-midi dans le pavillon. Il y restera d'ailleurs, exposé jusqu'à la fermeture de l'Exposition universelle. Il sera alors admis dans la riche collection de joyaux et J'oeuvres d'art de tout genre que possède la Ville de Paris

Le Musée du Luminaire

C'est aux Invahdes qu'il est situé, dans le palais de la Décoration fixe des édifices et monu ments publics

Il faut, pour le trouver, être vraiment bien servi par le hasard, car il est dissimulé dans un coin obscur, presque invisible

Et pourtant les objets qu'il reoferme sont loin d'être dépourvus d'Intérêt, loin de manquer de tout caractère, il est précieux à plus d'un titre car grâce à certains bibelots usuels qui y sont exposés, nous pouvons comprendre la lumière de nombre de tableaux anciens dus aux maîtres des écoles espagnolo, hollandaise et flamande

Mais, à tout seigneur tout honneur: l'objet le plus ancien de la collection précieuse qui forme le Musée du luminaire est un lustre gallo-romain en terre rouge. Il a douze becs, porte en core, intactes, les œillères de ses chaînes, et est délieieusement décoré d'une tête de fauno couronnée de lierre. D'autres lampes de la même époque, en terre, en bronze, en pierre, en verre même, sont disposées à ses côtes

Deux vitrines sont placées sur la muraille, à gauche de la porte qui donne entrée dans G salie

Elles contiennent de forts b nx luminaire grotesques en cuivre, en bronze, en fer, en étais qui tous aifectent les formes les plus tourmen

Ues et les plus singulières ici c'est on de à tête de grenouille, lî un serpent à pattes, plus loin une vache ailée, un corbeau à pie" humaine, etc

Dent flambeaux d'oratoire en or et en émaux clotsoniu's sont placéa dans la même vitriae ce sont de merveilleux joyaux qu'a signée le grand orfèvre émailleur Pierre Limosin

Sur le mur mémo on remarque uue • escoufaille e ou lanterne-chaufferette qui date du seizième siècle, des bras-de lumière. des chandeliers-extenseurs, des porte-cire, porte-bougie et porte-lampe d'un travail parfois assez original

On passe brusquement du seizième siècle au premier Empire: là, tout est hideux, même deux quinquets de porcelaine décorés par J.-P. Prud'hon, même deux somptueuses lanternes qui proviennent d'une voiture de gala ayant appas tenu à Aapoléon

Tout est inid, sec et disgracieux. Tout surtout est aussi peu pratique que possible

Combien sont plus remarquables les deux beaux anges porte-flambeaux qui surmontont un délicieux bahut de la Renaissance italienne

Ceux-là proviennent d'un château limousin nous dit la pancarte. Nous nous inclinons

Par le Directoire, c'est-à-dire par deux torchères de cette époque, nous revenons à l'Em pire, juste pour admirer une paire de charmants petits flanioeaux A la Victoire! en biscuit de

Sèvres et en vermeil

Mais le clou de cette exposition rétrospective est sana contredit l'admirable lanterne de la crèche fondée en par Marie Ilouault et

Charles Le Jeune. C'est à l'érudit et aimable collectionneur qu'est M. Le Secq des Tonrnelles que nqus devons d'admirer cette merveille de la ferronnerie française, véritable dentelle de métal forgé contourné en volutes gracieuses, orné de rinceaux, d'entrelacs et de chutes à la grecque d'un goût partait

Il y a encore dans ce petit musée une collection unique de moucheltes en or, en argent, en bronze, en vermeil, en cuivre, en ivoire. Tout cela est somptueux au possible

Mentionnons encore un arbre de Noël, un porte-cire très précieux de charron ferrant, deux on trois porte-rampes et bras-de-lumière, et surtout une fort belle collection de lampes juives qui, toutes authentiques et rares, datent, les plus anciennes de la Henaissance, les autres des seizième, dix-septième et dix-huitième siècles

Il y a encore des lustres, des fanternes, des bras-de-lumière, des appliques, des lampes, des bougeoirs et mémo des éteignoirs mais à part deux ou trois de ceux-ci, la reste est affreusement banal mieux vaut donc n'en pas souffler mot

Les Entrées

Le chiffre total des entrées a été, lundi, de dont avec tickets

L'annexe de Vincennes a reçu, dans la même journée, visiteurs

Voici de queUe façon se répartissent les entrées

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 37.1i

Jetons d ouvriers 8.4i

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officiel des tickets s'est abaissé brusquement, hier, de 50 à 40 centimes

LES MANOEUVRES ALPINES

De notre envoyé spécial

Grenoble, 17 juillet

Les troupes alpines ont eu deux jours de repos à l'occasion de la Fête nationale et ont repris aujourd'hui leur marche vers le point de concen tration, du moins celles de la division de Chanobéry

Les bataillons de Grenoble et des HautesAlpes manœuvreront seulement en août, dans la vallée du Guil, appelée le pays de Queyraa

La longue colonne d'hommes et de mulets s'élèvera par les sentiers rocailleux au haut des abîmes pour gagner les cols qui leur permettront de passer dus une autres vallée, véritable jeu de montagnes russes pour quelques bataillons, qui auront ainsi à franchir jusqu trais ou quatre chaines par des cols atteignant une moyenne de 2,000 mètres d'altitude

Les manœuvres proprement dites commenceront le 19, ainsi que je vous l'ai déjà dit

NOUVELLES MILITAIRES

Manœuvres de Division

On nous écrit de Toulouse

Les !6', et 18' brigades de cavalerie exécuteront des manoeuvres de division du au août, sur la lande de Lannemezan

La division, placée sous le commandement du général do Forsanz, manceuvrera en présence du général Donop, président du comite de la cavalerie. Eile exécutera d'abord des évolutions de régiment et de brigade pendant quatre jours puis elle sera affectée à des manœuvres de division et au service d'exploration

Les cantonnements des troupes pendant toute la durée des manœuvres seront les suivants quartier général du président du comité de la cavalerie etdu commandant de la division, Lannemezan état-major de la 16' brigade, La Bar the-de-Ncste, 13' chasseurs, Escala ;17% dragons

La Barthe-de-Neste état-major de la 17 brigade

Saint-Laurent-de-Neste; 9' chasseurs, Tuzaguet dragons, Saint-Laurent-de-Neste état-major de la 18' brigade, Lannemezan hussards

Lannemezan; 15' dragons. Capvern; artillerie deux batteries du corps Pmas

Les Fêtes de Thoaon-les-Bains

De brillantes fêtes ont eu lieu avant-hier à

Thonon-les-Bains, réunissant la Société internationale de sauvetage du lac Léman et les Vété rans français de 1870 habitant la Suisse, à qui un drapeau a été remis officiellement par un délégué du gouvernement, M. le capitaine Léchères. Environ cinq mille étrangers étaient ar rivés à Thonon dès la première heure par les chemins de fer et les bateaux qui avaient organisé des services spéciaux

Au cours de la remise des drapeaux aux Vétérans de Lausanne et de Nyou. MM. Pinget, maire de Thonon; le sous-préfet et Bidat, président de la Fédération des sociétés françaises en Suisse ont prononcé des discours très applaudis

L'assemblée générale de la Société internationale de sauvetage a eu lieu ensuite dans le grand salon de l'Hôtel de Tille, son ta présidence de

M. de Crouzas. Vingt-huit lettres de félicitations et quatre médailles de bronze ont éty décernées à de courages sauveteur

Après un imposant défilé, comptai de vingt et une société désauvetage françaisae et suisses et des sept sociétés des vétérans, deux itnmensdS banquets ont du lira

La double fête s'est terminée par du régate sur le lac Léman la Souvenir français

Une touchante cérémonie a eu lien hier, dans la commune da Luzancy (Seine-et-Marne' soua les auspices du Souvenir français. Un monument, érigé en l'honneur des enfants du pays morts pour la patrie, a été inauguré en présence des principales notabilités de la Brie

Des discours ont été prononcés par le maire de Luzancy, M. Gebrout par deux vétérans de le commandant Rossignol et le capitaine

Leroy par l'explorateur Miehon, enfant de la région, et par des eonsoillera généraux de l'arrondissement

NOUVELLES MARITIMES

Lancement d'un Torpilleur

On nous écrit du Havre

On a procédé hier matin, à onze heures et demie, aveo succès, au lancement du torpilleur n° îiJ, construit aux Forges et Chantiers de la

Méditerranée pour le compta du gouvernement français

Ce nouveau torpilleur, genre Turbinia , e?t muni d'une machine d'une puissance de 1,800 chevaux qui doit lui assurer une vitesse de 21 nœuds

C'est la première fois que le système de moteurs à turbines aura reçu son application en France

Le torpilleur !4$ mesure ai mètres de longueur entre perpendiculaires; 4 mètres 20 Ja largeur et son déplacement est de 90 tonneaux. Il est entré dans le port à midi et quart à la remorque du steamer ASeille, qui l'a conduit dans le bassin de l'Eure, où l'on va procéder à sou armement

Co u'est qu'aux essais qui vont avoir lieu très prochainement qu'on saura si le nouveau système à turbines donne les résultats qu'on en attend

L'ARMÉE NAVALE

De nos correspondants particuliers

A CHERBOVIta

Cherbourg, 17 juillet

L'amiral Gervais, commandant en chef l'armée navale, a donné hier soir, à bord du Bouvet un grand dîner auquel assistaient les amiraux et commandants des deux escadres ef les autorités civiles officiers et 110 hommes du dragons, en garnison à Dinan, sùnt arrivés hier après-midi

S Cherbourg: par train spécial. Ils doivent former l'escorte présidentielle

D'autre part, 80 gendarmes, dont 30 À cheval et 50 a pied, renforçant aujourd'hui les brigades de Cherbourg

Un bataillon du 136', en garnison à Saiat-LÔ avec le colonel etla musique viennent de rejoindre la garnison de Cuerbourg

La frégate-?cole des aspirants tphiginie est entrée en rade hier; elle a été amarrée sur la bouée centrale des Compas. L'Iphigênic a salué l'amiralissime do quinze coups de canon

M. Lockroy, ancien ministre de la Marine, est descendu hier soir à l'hôtel du Casioo

Ce matin, à huit heures, l'amiral Gervais a passé, place Napoléon, la revue des compagnies de débarquement de l'armée navale. Jamais il n'avait été donné à la population maritime de

Cherbourg de voir une revue aussi imposante

Le corps de débarquement ne comprend pas en effet moins de 4,000 hommes, 40 canons de et autant de caissons renfermant les explosifs

Les marins ont débarqué dans l'arsenal et ont fait route par la rue de l'Abbaye ponr se placer en colonnes de compagnie, place Napoléon. L'amiral Gel'vais a débarqué à la pointe du Béton, à huit heures; il a été reçu au débarcadère par les amiraux Fournier, Ménard, Roustan, Maréchal

Mellarmé, Touchard, accompagnés de leurs étatsmajors. L'arairaliSBime a été salué à son arrivée par les acclamations de la foule qui se massnlt très nombreuse, sur les terrains de Chantereyne et aux abords de la place Napoléon; les tambours battaient, les clairons sonnaient aux champs et les trois musiques de l'armée navale jouaient la Marseillaise

L'amiral a passé devant le front des marins qui présentaient les armes, baïonnette au canon

Sur tout le passage il a été chaleureusement acclamé

Après la revue, les compagnies de débarquement ont exécute un brillant défilé, au milieu des acclamations enthousiastes de la population

Elles ont regagné leurs bâtiments par l'arsenal où les canots étaient accostés

DISPOSITIONS POUR LA REVUE

En raison de la revue navale qni sera passée le 19 juillet sur la rade de Cherbourg, par M le

Président de la République, les dispositions suivantes ont été arrêtée

Dans l'après-midi du 18 juillet, à partir de une heure, tous les bâtiments, yachts, bateaux-pilotes bateaux de pèche et viviers évacueront la petite rade ils iront ou seront conduits dans l'est de la ligda ,joignant l'lie Pelée aux Flamands les deux viviers seront amenés dans la darse de

Chantereyne

A partir de neuf heures du soir et pendant le branle-bas de combat, trois chaloupes à vapeur feront la police de la rade et veilleront à ce qu'aucune embarcation ne s'approche à moins de trois cents mètresde l'escadre. Les paquebots

Gazelle, destiné au smembres du Parlement, et

Augustin-Normand, destiné aux invités du Président, arriveront dans la matinée du 19 juillet et accosteront aux appontements de la ligne des paquebots. Un capitaine de frégate et un lieutenant de vaisseau recevront les passagers et pré sideront à leur embarquement. Un lieutenant de de yaissean embarquera sur la Gazelle et un autre sur V Augustin-Normand chacun de ces bâ üments recevra un pilote

A partir de onze heures et demie et pendant la revue, aucun navire ne pourra sortir de l'avant-port du Commerce. Les bateaux qui sorti ront avant la revue iront se placer en dehors do la ligne jalonnée par des chaloupes des mouvements du port, portant un pavillon rouge

Cette ligne sera parcourue par plusieurs remorqueurs et chaloupes des mouvements du port, qui se tiendront aux deux extrémités de la ligne, prêts à porter secours en cas de besoin

Apres la revue, pendant laquelle la Gazelle et

VAugustiH-Xormani se mettront 1 la suite de l'Blan, ces deux paquebots rentreront dans l'avant-port de Commeroe, où ils débarqueront leurs passagers

Deux cbàloupos à vapeur de ta direction des mouvemeata du port wmerqueront les canota présidentiel etminittériel un autre canot à wpeur remorquera les daua canota du préfet ma ri ti ma ils sortiront de t'aiienal à onze heurea et demie et viendront ae ranger près du quai Népoléon, eu face statue, prêts à accoster

Le cauot du Président sera monté par M. le capitaine de vaisseau L&mson, et le canot du iti nistre de la Marine par M. le capitaine de fr6gata Lecourtois

L'aviso Elan se tiendra un peu au large, en dedans de la ligne des torpilleurs. Quand il aura reçu le Président et son escorte, il fera route et les embarcations se maintiendront en dedans et parallèlement la ligne des torpilleurs, en attendant la fin de la revue

Au retour de la revue, ces mêmes embarcations viendront se placer de manière à ne pas apporter de retard au débarquement du Président et de sa suite, qu'elles prendront pour con duire à bord du Bouvet, puis à bord de Vlphigénie

En partant de ce dernier bâtiment, les embarcations entreront dans l'avant-port et acoosto ront successivement au quai Saaé. Le Président de la République et son escorte, après leur visite h l'arsenal, se réembarqueront tians les canots qui les conduiront au Béton, où aura lieu le débarqucmtmt

Entre l'arrivée du Président dans l'avantport et son départ, le pavillon rouge restera hissé au musoir uord pour interdire rentrée du port

Les paquebots affrète Riipititf, Havre lit buffle entreront dans l'avant-port et seront amarrés à dix heures du matin

Le Havre (attachés militaires et délégation des écoles), au quai Duquesne le Rapide (corru>pondants de la pressa), au quai Troude; le Buffle autorités civiles du département), au quai de la

Majorité-Générale. Ils recevront leurs passagers et sortiront de manière se trouver en raiic à midi, eu face de l'entrée du Béton. Ils prendront place à la suite de l'Elan pour escorter le Président

Pendant et après la revue, et à rentrée du

Président dans l'arsenal, les paquebots preudront tes coffres de halage de l'entrée du port

Des que le Président et son escorte auront quitté l'arsenal, les deux paquebots et le Buffle entreront d.ui8 l'avant-port pour débarquer leurs passagers

Brest, 17 juillet

La musique du dépôt des équipages de la flotte, sous ta couduile de son chef, M. Varigout a quitté Brest hier matin, à neuf heures, se rendant à Cherbourg, où elle prêtera son concours aux fêtes organiséea à l'occasion de la revue aavale

Cette musique comprend soixante-dix exécutantg. Elle est considérée, on le sait, comme une émule sérieuse de la musique de la garde républicaine

UN MEURTRE ODIEUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, il juillet

Dans la soirée d'hier, un chaudronnier du nom de Pernand Hcc, &gé dû vingt-sept ans, et trois de ses eumara'ies, les nommés Louia et Ernest

Lerp et Jean Ftorenceau, s'installaient dans un débit exploité, rue Billaudel, par le nommé Bazin. Ils commandèrent des cafés et, comme on ne leur servait quo dns chacnpore aux, ils s'en plaignirent à Bazin en termes un peu vifs

Celui-ci, très irascible, saisit une canne et en menaça les consommateurs, qui sortirent du débit en riant, mettant ainsi fin à la scène

Par malheur, ils revinrent une heure après de nouveau et commandèrent quatre cafés

Payez-moi d'avance, dit le débitant, on sinon je ne vous servirai pas

Quatre francs furent aussitôt étalés sur la tablo et quelques morts furent échangés

Au cours de la discussion, qui n'avait pris aucune tournure grave, Hec tenait le débitant par la manche de sa chemise, quand Bazin sortit enbitement un revolver caché sous son tablier et

Bt feu à bout portant sur le malheureux. Hec se leva de sa chaise., fit deux pas et s'effondra fur le plancher en distant Je suis mort hn effet, le malheureux avait été Irappé mor tellement. La balle avait pénétré à quelques centimètres au-dessus du sein gauche et avait perforé le poumon. Un médecin mandé aussitôt essaya la respiration artificielle, mais tous les soins étaient inutiles, car la mort avait été instantanée. Pendant ce temps, le meurtrier était allé se constituer prisonnier au commissariat de police voisin

Bazin est un ancien cocher, âgé de quarante et un ans; 11 est établi depuis peu

Les renseignements recueillis sur son compte la donnent comme très violent. A plusieurs reprises il s'était plu à montrer le revolver dont il s'est servi hier, une arme du calibre de sept millimètres

Un service d'ordre Important a du être fait devant la maison où le meurtre a été commis car la foule, indignée, voulait tout briser, et si le lâche assassin n'avait pas pris la fuite après avoir commis son crime, ü aurait été certainement lynché

La victime s'était mariée récemment; sa femme vient d'accoucher

Terrible Accident d'Automobile

Dans la soirée d'avant-hier, M. Jacques Ellissen, fils de M. Albert Gllissen, ingémour et offi cier de la légian d'honneur, était allé ittner, en automobile, dimanche dernier, avec son cousin

M. Rheins, chez des amis, à Ville-d'Avray

Dans la soirée, les deux parents revenaient vers Paris, aspirant avec délices les bonres odeurs qui se dégageaientdes boiset conversant gaiement, tandis que l'automobile, coautuit par

Paul, le mécanicien de M. Uhuiaa, itlait avec car pidite

Le véhicule venait de lîcxvsrHre la côte qui longe le parc de Saint-Clou.1 et de traverser le passage à niveau de la ligne du chemins de fer de Paris i Versailles?. Il arrivait à l'inlcr:cction de la route de Saint-Cloud et de celle qui conduit à Rocq

A cet endroit, la route de Saint-Cloud décrit un coude très prononce. Emporta par la vitesse acquisse, le mécanicien Paul prit mal le virage et 1 automobile viutiicurler une tapissière bondée de voyageurs

Les trois personnes assisea dans l'automobile fureot précipitées sur le sol. M. Eheing et son employé M relevèrent ssns grand mal, mais

M. Jacques Epata tmU dtnadu immobile, ne donnant ptus de vis

Ses compagnon tfes voyageurs de la tapisfkre, dont aucun allait blessé, accoururent on secours. Tout fut inutile, M. Jacques

HUaeen mourut sur place, entre les bras de son c qsio

Le mameurpujf Jeune homme était tombd sur la tête. Dus sa cnute, il brisé le crâne

M, Jacques K!(is-en était 4 fit !e vingt-cinq ans

Stant doaftns rfi -- ̃ iaccfl et le manque da cornai uiïieation ne put être en. fuit

Mit transporté à ^.untCloud, oa il resta toute la nuit

Hier matin, à lit premiers houw, rnmmissaire do cette localitc'. au coastatationa d'usage !u ramoner le corps chez cuuu-ci, i ù, ixiutovarA

Ilaussmaua, à Paris

LA CÉBAIIODI MODERE

Des arts secondaire qu'a eaftinteV Parehlteo ture, nul n'est plus passionnant que la céramique, nul ce réserve a ses fervents piurde joies, plus de bonheurs inueU, mais aami plu de déboires

C'est la tutte centre la matière tel p'" -rue partout ailleurs, lutte dont l'homme Lx toujours vainqueur, car malheur il -os s'il ne doinplo pus, cl surtout s'il ne inùr ea guise son terrible collaborateur, le fui

Quiconque n'a pas, durant de longues h auras attendu le résultat d'une fournée, l'œil ooiiâ ux voyeurs ouverts but le four < •' ̃: \<m flammes, ne peut savoir par la passe la céramiste. On no vo;i mu u.,n sfc flamboyant, tout est rouge, et pourtant e'<wt de ce brasier que sortiront peul-ê les buirest les plats décoratifs t llisation . les retlets, lea ooulur uiiatee feraient, pâlir d'envie Bernard l'aiissy iui-aiamai

La céramique, nous disent ta plapart des dittionnaires, est l'art de f ce émaillée . Définition vagih u car on admettra bien qu'il y .1 iiou-it- i-i t'" rie et qu'un Bernard l'alissy, un Lucca délia ïtobbta ou un Carriè. ne ches communes que n n Provence sous le nora, oaract<?ristiquv i-iiiie

Au fond, la procédé est le ni. ea employées sont quelquefois à blés, les formes ne diffèrent truère, et pourtant il y a entre CM denx objets la distance fini edparo ua Rembrandt d'un quelconque barbouil lage

Si l'on examine, ni" rlnes, ces deux poter. i ble9, on découvrira dans une m-s absoluaa et dans l'autre dea tares de prime aborri ïnvisiblas

Mais, dira-t-on, comment oxplique-t-on cas différences? on na les explique pu, on le-3 constate simplement

Bernard Palissy, tout en nVrnpîùyrir.' ij.io'Jijt matières absolument corn- livres admira!)! Pc ncî avec de vu' rt des poten ne artistiques; Muhel C;u;ii, en ut dea terres de pipe, des munies, du iniuus a obtenu dos piècajj absolument reni.m(u.abl a où la i>< !'fer huii .le la forme cl la puivUJ dos lignes la disputent aux niaguiilccuces des émaux

La céramique est donc un art au sens le plus noUe du mot, bien que d'aucuns aient voulu les reléguer au second plan alors que .inUoua origine ot sa passionnante beauté lu ,u longtemps octroyô de lettres de a<j

Où remonte, cr. ̃̃̃̃̃ •̃ -•̃ ;>-s profond: on ci nquitnte ans que ua avaient étii tor années avant )̃ i frise des archers du ptr it

MineDieulafoy_a rappu: té ;x nous prouve que. les le se servir des terres x

Avdnt eux les Mèdcs v.<.h.uL loui' nt quelques essais; lea Romains et 1< ,.r:s ces derniers surtout avaient fait iioj.a de fort belles poteries tout cela remonte pour le moins il 2,500 ans. Nous voici loin de l\ru cb6tienne et des Egyptiens Et nous ne citons qua pour mémoire les Chinois, merveilleux ment raffinés qui, à l'époque où. l'Européen se c"ntpntail pour boire du creux <! ••̃ vii >> .l'nno corne de bmuf grossièrem rit déjà des boissons glacée? vs de porcelaine aussi délicate, aussi son arc (1 ne lo cristal

La céramique comporte trois sorte, de matières la faïence, la porcelaine et le grés com mun

En mélangeant daoa' dos proportions ennver.̃'̃ :̃ •"̃' Us

L OUt OllfUIn, Jar ju>; iu tuait, ai;i de devenir, enln ̃̃ uum.- ^'un céramiste ex''• •̃ <̃'̃• <• 'in tiques les plus rOi ou paros

C'est en gros cérame qu'a été exécuté 1, la. délicieuse fontaine de osavre de MM..San dic.r et Boucher, qui figure actuoUtrnuni dans de l'Imposition, Uumère le petit pai 1 iux-Arts t'est tout simplement un chcf-J'-r-jv.-o ijae eette fontaine. Les mïri'les m- pj en ornent le fût et que .V amour supportent f avec.les plus jolie ti:r, oi-itivcr k- la ae1 naissance italienne: <• filages, les fleur aquatiques ut les poisruua qui, eux aussi, tvon cou