VINGT-CINQUIEME ANNEE. W numéro 5 18 JUILLET iW

ABONNEMENTS Direction: 18, FUae d'Extgrilejcjt. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçue? à l'OFFICE D'ANNONCES

On s'abonn un frais dnns tous les Bureau de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes. 1 Parle iO, plac de 1.-4 Hoarte. 10 Part

En parcourant l'autre jour les vœux des délégations ouvrières qui visitèrent l'Exposition de 1867, nous fûmes frappés de la concordance qu'ils présentaient au point de vue du travail des femmes

Régie générale, les délégués condamnaienl cette pratique, relativement nouvelle encore, et ils appuyaient leur sentiment sur des raisons qui n ont point perdu de leur valeur. Le travail des femmes, alléguaientils, est de nature à faire baisser le taux nor mal des salaires il est également une cause de décadence sous le rapport de la solidité et du fini de l'exécution. L'épouse, la mère doit rester au foyer domestique si elle s'absente toute la journée, les enfants demeurent à l'abandon, et le domicile conju gal, mal entretenu, devient inhabitable

Puis, pourquoi cette concurrence subite du travail féminin ? Au lieu de donner aux femmes l'ouvrage des hommes, ne serait-il pas plus judicieux de leur réserver celui qui leur est propre

N'est-il pas surprenant par exemple écrit un délégué, de voir dans les magasins de nouveautés, de mercerie, de bonneterie de dentelles, etc., des hommes passer leur temps à débiter des mètres d'étoffes et de xubans

Le contraste est piquant, en effet Encore courrait-on répondre que c'est la revanche de l'homme, menacé dans les industries qu'il monopolisait jusqu'à présent, d'empiéier à son tour sur les professions féminines

Il faut reoonnaltre d'ailleurs que le mal si mal il y a, n'est point particulier à la france. Longtemps avant que la question tu travail des femmes se fut posée chez fthez nous, elle avait pris à l'étranger et spécialement aux Etats-Unis et en Angleterre un caractère d'acuité qui dut préoccuper les pouvoirs publics. Une enquête devenait nécessaire. Elle fut confiée, pour les Etats

Unis, à un économiste distingué, M. CarrollWright, lequel s'inspira, pour la mener à bien, de la méthode des monographies inaugurées chez nous par l'illustre Le Play ouvrières appartenant aux professions les plus diverses furent ainsi interro gées, tant par M. Carroll-Wright que par ses agents, dans 17 villes manufacturières de l'Union

Au point de vue du salaire, la statistique établie donna comme moyenne hebdomadaire 5 dollars 24 cents, soit environ 4 fr par jour. C'est là une moyenne qui peut paraître élevée, en regard de la moyenne française, qui oscille entre 2 et 3 francs

Mais, comme l'a très bien montré M.d'Haussonville, on ne doit pas se méprendre sur cet aspect de la question. Eu effet, le taux du salaire n'est qu'un des facteurs de la condition industrielle des travailleurs manuels l'autre facteur est le prix des objets de première nécessité. Il importerait assez peu que le taux du salaire fût élevé, si le prix des objets de première nécessité l'était davantage encore

Il est donc nécessaire de déterminer ce que les économistes appellent le pouvoir d'achat du salaires, car c'est ce pouvoir

Tachai qui détermine à son tour la condition véritable des travailleurs

Or, que dit ici la statistique américaine

Les moyennes de dépenses auxquelles elle sboutit se décomposent de la façon suivante: 810 francs pour la nourriture et le logement, 395 francs pour l'habillement francs pour les frais imprévus, soit au total francs. La presque totalité du fain est donc ainsi absorbée. Mais il y a iout de même un petit reliquat

Sur un point seulement il existe une différence appréciable entre l'ouvrière fran çaise et 1 ouvrière américaine, celle-ci est presque toujours une jeune fille. Sur ouvrières interrogées, 15,387 en eflet n'étaient pas mariées, 1,038 étaient veuves; 745 seulement étaient en puisfiance d'époux

Que conclure de là, sinon qu'aux EtatsUnis le salaire normal du mari suffit à nour rir la femme? Grand avantage qui ne se rencontre que daus les pays jeunes

Plus heureuse que l'ouvrière du vieux monde, dit M. d'Haussonville, l'ouvrière américaine n'est pas obligée de quitter son mari dès le malin pour ne le retrouver que le soir, d'abandonner dès l'aube son foyer sans feu pour n'y rentrer qu'a la nuit, ayant

Ne 42. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND 1lOMA.N hNKDIT

DEUXIÈME FARTOS

ZETTE

VI (suite

On ne ferait entrer ni l'un ni l'autre dans son cabinet, sans qu'il en eût de nouveau donné 1 ordre ll se retourna vers le greffier

Ces gens ne nous apprendront pas aujourd'hui, autre chose que ce que nous venons d'apprendre. Je les convoquerai plus tard

Il frappa encore sur le timbre placé à poriée de sa main

L'huissier reparut

Le magistrat le chargea de congédier la lemme et l'homme, non sans avoir pris leur adresse qui accompagnaient le monlieur dont il recueillait la déposition

On était au samedi

Demain dimanche

Marcel Vandenesse pouvait prendre une journée de répit

Et il la prendrait avait dit au comte de Terrique de forger jour vingt-quatre heures plus tard un alibi

Mais il lui faudrait au moins, à lui, cette

Reproduction rigoureusement interdit à peine la force de préparer le repas de tamille. Surtout elle ne se voit pas dans la douloureuse nécessité de confier son enfant à des mains charitables ou mercenaires, de le quitter malade pour le retrouver mourant

Elle échappe à toutes ces souffrances et à toutes ces angoisses qui sont le lot commun de l'ouvrière européenne. Heureux, trois fois heureux, hommes et peuples, ceux qui ont vingt ausl b

C'est surtout quand on compare la condition de l'ouvrière américaine à celle de l'ouvrière anglaise qu'apparaît la supériorité des Etats Unis

Alors que pour ce pays l'enquête de M

Carroll-Wright a révélé dans la plupart des manufactures un souci de l'hygiène et de la propreté qui est tout à l'honneur des

Américains, l'enquête parallèle menée en

Angleterre a exactement révélé le contraire

Même constatation douloureuse en ce qui concerne la durée des heures de travail

Dans certaines industries, comme la confection des vêtements à bon marché, c'est quinze et parfois seize ou dix-sept heures que travaillent les ouvrières anglaises

Du moins, le taux des salaires correspond-il à cette durée anormale du travail

En aucune façon, starvation waget, des gages de meurt-de-faim, telle est l'expression énergique dont se sert l'enquête pour caractériser t'intime salaire qui est le prix d'un travail aussi excessif

De ces salaires, M. d'Haussonville a donné maints exemples signiflcatifs: c'est ainsi que dans la confections des vêtements à bon marché, une ouvrière anglaise qui travaille quinze heures peut finir quatre vestes par jour; chaque veste lui est payée 50 centimes, ce qui fait un total de 2 francs; mais elle doit se fournir elle-méme le fil et souvent payer la location de sa machine à coudre

Dans l'industrie de la chemiserie, qui emploie presque exclusivement des femmes et où elles sont payées à la douzaine, elles peuvent gagner environ 1 fr. 50 par jour en tra vaillant de sept à huit heures du matin à onze heures du soir. Mais de leur gain de la semaine il leur faut déduire l'achat du fil et la location de la machine, c'est-à-dire environ 4 francs

Mêmes prix dérisoires dans l'industrie des manteaux et dans celle de la fourrure

Dans l'industrie de la fabrication des chaînes et des anneaux en fer, les salaires sont plus bas encore. Pour un travail très rude très fatigant, qui ne s'exercerait même pas toujours dans des conditions de décence absolue, les femmes gagneraient de6à8francs par semaine, c'est-à-dire quelquefois un peu plus, quelquefois un peu moins de 1 franc par jour

Nous n'avons point en France de salaires aussi bas. Quelle vie mènent donc les malheureuses qui sont soumises à ce régime d'exploitation

J'ai honte d'avouer quelle est ma nourriture habituelle, racontait l'une d'elles devant la commission d'enquête. Souvent je jeûne; les autres jours, je prends une tasse de thé et un peu de poisson. Je ne mange pas de la viande une fois en six mois

Une autre ouvrière confesse qu'elle se nourrit exclusivement de pain et de pommes de terre. Dans certains districts manufaoturiers, les inspecteurs constatent qu'il s'en faut de bien peu que les ouvrières ne meurent d'inanition

Le plus extraordinaire, c'est qu'alors qu'en

Amérique le régime du travail est complètement libre, il est en Angleterre comme chez nous l'objet d'une réglementation minutieuse. Dans les fabriques, la journée de travail pour les femmes ne doit pas excéder douze heures, dont deux sont réservées pour les repas. Dans les ateliers, la journée de travail peut aller jusqu'à quinze heures mais avec quatre heures de répit pour les repas, le congé intégral du dimanche et le demi-congé du samedi après-midi

Mais que peut la réglementation contre les moeurs ? Ce sont celles-ci qu'il eût fallu changer en Angleterre. On y a taché en ces dernières années. Toutefois le résultat est loin d'avoir été aussi heureux qu'en France où, grâce à une surveillance plus stricte et plus désintéressée, les manquements à la réglementation ont toujours été sévèrement réprimés

Sans doute la condition de l'ouvrière française n'est point aussi heureuse que celle journée de calme, afin 'de combiner le plan qui lui permettrait de signer un ordre d'élargissement

A quoi servirait de revoir, avant d'être bien sûr de soi-même, le prisonnier

Trop de hâte pouvait tout perdre

Raymond penserait que le dimanche est un jour de repos, et patienterait forcément dans sa cellule

La citation serait envoyée à Jean Rédal pour le lundi, à neuf heures du matin

Le magistrat allait quitter son cabinet, lorsque les deux agents qui arrêtaient le comte quelques jours plus tôt, se firent annoncer

Le juge ne pouvait faire autrement que de les recevoir tis venaient lui demander de leur confier le médaillon, que le chef de la sûreté leur remettait pour ies aider dans leurs recherches et qu'ils déposaient entre ses mains le matin même de ce jour, quelques minutes seulement vaut que le prévenu comparût dans son calwaet

Ceux-là ne prétendaient pas lâcher leur proie

Yous sommes dans la bonne voie; demain soir, nous connaîtrons l'identité de l'in culpé

Et Marcel Vandenesse, cloué sur son fauteuil leur tendit le bijou avait regardé le greffier

Il avait regardé l'un après l'autre les agents

Aucune raison pour refuser cette pièce trop probante

Et il sentait, pendant qu'une sueur lui perlait au front, échapper de ses mains qui deve naient froides, la seule chance qu'il pussédàt de sauver du scandale, si ce n'était de la wur d'assises. son ancien ami de collège, le comte

Raymond de TerriquA de l'ouvrière américaine. Cela tient à ce qu'aux Etats-Unis la main-d'œuvre est plus rare et que le taux des salaires est par conséquent plus élevé. Comparée cependant à l'ouvrière anglaise, l'ouvrière française est une privilégiée. Elle n'est point, comme làbas et sauf quelques cas isolés, l'objet d'une exploitation indigne qui l'abaisse au rang de serve. En toutes choses et quand nous déplorons certains vices inhérents à notre orga nisme économique, il est bon de regarder ce qui se passe dans les Etats voisins. La comparaison n'est pas toujours à notre désavautage

JEAN FROLLO

LE ftFltant Uttfinin tt Petit Pirixia

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tat mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

A. PKK.IW

Lu Légations européennes attaquées par les Rebelles

A la cinquième pnge

Garti le l'Elire toi et M ai la vit da PtkH

Enfin la huitième page est consacrée à

L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (J pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

CAMBRIOLEURS LYNCHES

D'audacieux cambrioleurs s'introduisaient hier matin, par effraction, dans un appartement d'une maison avenue de Saint-Mandé, à nlontreuil-sous-Bois, et le dévalisaient tranquille ment, quand leur preésence fut découverte par le propriétaire, M. Bouvallet. Après avoir donné l'alarme dans le quartier et fait cerner la maison, celui-ci courut prévenir le poste de police de Saint-Mandé

Avaut l'arrivée des agents, les malfaiteurs, qui avaient terminé leur pillage, voulurent se retirer et vinrent tomber au milieu de la foule me naçante

Redoublant d'audace, les bandits s'armèrent de couteaux catalans qu'ils sortirent de leurs poches et foncèrent sur les assiégeants, pensant facilement s'en défaire

Il n'en fut rien, et bientôt deux d'entre eux désarmés, furent lynchés sur place par les braves gens qui tes avaient surpris et s opposaient à leur fuite

Quand les agents arrivèrent sur les lieux, ils durent intervenir énergiquement pour arracheur les deux voleurs à la colère de la foule, qui voulait les achever

L'un d'eux gisait déjà inanimé sur la chaussée, la flgure ensanglantée et la tête fracturée en plusieurs endroits

Pendant que le blessé était transporté dans une pharmacie voisine, où on lui donnait les premiers soin?, son complice, également très grièvement malmené, était conduit au poste de police

Fouillé dès son arrivée, ce dernier individu qui s'est énergiquement refusé à faire connaître son état civil et celui de ses complices, a été trouvé porteur de nombreux objets volés et de tout un attirail de cambrioleur de profession

Tandis qu'il était envoyé au dépôt, son complice était dirigé sur l'infirmerie spéciale

Manœuvres d'Artillerie de Forteresse

X>$ notre correspondant particulier

Mourmçlon-lc-Grand, 17 juillet

Hier ont commencé au camp de Chàlons les manoeuvres de masse de t'artilierie de forteresse

Sept bataillons d'artillerie à pied venus de

Maubeuge, Verdun, Tout, Lanures,. Epinal et

Belfort, et appartenant aux 7' et 20' corps d'armée, prendront part à ces manœuvres sous les commandement direct du lieutenant-colonel

Saint-Yves

Le commandement général de la défense est exercé par le général Borgnis-Desbordes, gouverneur de la place de Maubeuge; là haute di rection des manœuvres de est ronflée au générat Gras, président du comité technique de l'arcilleric et du comité consultatif des poudres et salpêtres

Les batteries volantes de la division de cavalerie i" dépendante et les batteries montées du 25 n aiment d'artillerie détachées au camp de Chàluas prendront part aussi à ces manœuvres, sous la direction des commandants Uzac et Marchal

Le général Gras, ventant de Paris, est arrivé hier matin à Mourmelon-le-Petit. Son quartier générai a été installé au quartier National. Deux vastes tente· occupent la pelouse en avant du pavillon central. 320 chevaux sont nécessaires pour les attelages du parc de l'artillerie de l'attaque. La défense a placé son centre d'action au village de Cuperly

Pendant ce manœuvres, plusieurs milliers de projectiles sernnttirés sur un fort en maçonnerie construit de toutes pièces entre les commu nes de Jonchery et de Saint-Hilaire, au nord du camp

Ce fort se compose de trois batteries blindées d'une coupole cuirassée et d'abris Il sera canonné continuellement pendant cinq semaines

VII

Gaston Duhalier était depuis plusieurs jours de retour du Dauphiné

Il avait retrouvé les siens dans la même angoisse qu'à son départ, Odette plus sombre plus froide, concentrant en elle-même le dépit profond qui commençait à se mêler à son chagrin

Avec toutes les recherches auxquelles se livrait la Préfecture, on eût découvert l'indice d'un accident

La jeune femme commençait à voir dans cette disparition étrange de son mari, une insulte à son adresse, à l'adresse de ses parents

La mort de son aïeule conduisait-elle Raymond à un repentir, à des regrets si profonds qu'il abandonnait tout, et la lemme et la fortune, plutôt que continuer envers la morte la résistance qu'il opposait à la douairière vivante

Sa raison avait-elle dévié, dans l'émotion de cette fin foudroyante

Alors son amour était bien peu de chose qui ne dominait pas une pareille faiblesse

Et Odette Duhalier, -la belle chiffonnière comtesse de Terrique devant la loi, se sentait prise comme dans une enveloppe de glace, où se figeait son cœur, son orgueil seul vivace, et cruellement blessé

Le lendemain du retour de Gaston, aussitôt après le déjeuner, auquel celui-ci, parti depuis le matin, ne prenait point part, un domestique annonça

Mademoiselle Solange de Boiront

Odette et ses parents, passèrent ensemble dans le petit salon Louis XVI, où on l'avait fait entrer

La jeune fille arrisait, simole et digne, pour

Le parc du génie, près du télégraphe. donne asile à deux sections d aérostation de siège qui sont arrivées avant-hier avec des baflons. Ce service est dirigé par le commandant Hirschauer, j de Chalais. Il est accompagné de sept capitaine ou lieutenant du génie

On croit à la visite prochaine du Président de la République et du ministre de la Guerre

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER D'INDO-CHINE

Par le Polynésien, arrivé cet après-midi de la Chine, nous n'avons aucune nouvelle du théâtre des opérations en raison de son éloignement des points d escale des paquebots postaux; mais en Indo-Chine et au Tpnkiu les premières nuuvelles de la guerre s'étaient déjà répandues mal gré toutes tea précautions prises pour éviter qu'elles ne se propagent de façon inquiétante parmi les indigène , et surtout dans les provinces du haut Tonk!n, Voisines delà frontière de Chine et naguère enrore infestées de piratas

Le général Chaumont, dont tes effectifo sont malheureusement peu nombreux, avait massé ses forces à ta frontière du Yunnan et se tenait prêt à secourir nos compatriotes; mais les journaux tonkinois se montrent très réservés il de ne pas donner aux indigènes motif à une effervescence dont les conséquences peuvent être sérieuses

Au moment du départ du courrier, une nouvelle grave circulait a Hanoï; un plan d'opéra tions militaires préparé par l'état-major général i'lndo-Cbii:e aurait brusquement disparu des cartons et n'aurait pu être retrouvé. Ce plan très important, concernait la défense des frontières du Yunnan et r)n Kuang-Si. On aurait dtl hâtivement travailler à sa reconstitution. Cette disparition a provoqué une vive émotion dans le monde militaire

Une Audacieuse Evasion

Marseille, 17 juillet

Un soldat-nommé Bariola, âgé de vingt et un ans, d'origine- marseillaise, était détenu au fort

Saint-Jeau, en prévention pour désertion et rébellion envers les agents qui l'avaient arrêté

Le U juillet, vers trois heures et demie, deux barques vinrent se ranger sous le glacis du fort où Bariola. se promenait chaque jour pendant quelques heures; aussitôt, à un signal convenu le détenu se précipita à la mer au risque de se briser le crâne contre la,% récifs et gagna à la nage une des barques où il fut recueilli

La sentinelle du fort, qui avait son fusil chargé, tit feu et atteignit au bras Bariota, qui fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence dans la barque, mais ses camarades titereut néanmoins de toute la viteqso de leurs raines

On lança à leur pouMUite plusieurs embarcations de douaniers, mais sans résultat

Les recherches continuent

L'ODYSSÉE D'JJHiGIOmiHE

Nous avons signalé récemment, en termes surrinrts, la dramatique aventure d'un légionnairc qui avait été fait prisonnier par les Maro cains ne l'iguie et avait été assez heureux P ur échapper quelques heures avant Cinglant fatal tixé pour son supplice

A son îetour au camp de Zoubia, l'aventureux soldat a fait de son odyssée la récit impressionnant qui suit

J'ai été conduit au Figuig où Ton m'a laissé près du mur d'enceinte extérieur sous la garde d'un nombre considérable d'Arabes presque tous armés

Parmi eux se trouvait un Marocain ayant travaillé à la voie ferrée de Djenien et qui parlait fort bien le français. Il me questionna sur les travaux de défense, l'effectif des troupes à El-Zoubia et la composition de la colonne. Je lui répondis évasivement

J'ai passé la nuit dans ces conditions. Le lendemain matin une partie de mes effets m'a été enle vée, mon képi a été mis en pièces et brûlé devant mot; j'ai été ensuite conduit dans une tente que l'on m'a dit être celle de Bou-Amena, à qui on disait que je serais présenté

Dans cette tente étaient réunis une quinzaine d'Arabes bien vêtus qui doivent être des chefs

L'un d'eux m'a demandé pourquoi j'étais parti sans armes et sans munitions, et sur la réponse que je lui ai faite de n'avoir pas eu l'intention de déserter ils sont tous tombés sur moi, me rouant de coups et m'ont poussé hors de la tente

Pendant le temps que je suis resté sous cette

Lebel modele 1886 et un lot de munitions de la même arme qui m'a semblé représenter environ deux caisses de cartouches. Il y avait aussi beaucoup d'épées-baïonnettes Lebel

J'ai été ensuite reconduit près du mur d'enceinte, où je suis resté exposé au soleil jusqu'à trois heures du soir environ

Fendant ce temps, j'ai pu échanger quelques paroles avec les Marocains, qui m'ont dit Etre d'an ciens tirailleurs algériens, et notamment avec celui qui a déserté dernièrement la colonne, étant de garde au pâturage des Chameaux. Celui-ci m'a dit que tous les Européens qui venaient ici avaient la tête coupée dans la tourelle qui domine la plaine d'El-Zoubia, et après avoir été soumis aux plus atroces cruautés (langue arrachée, ongles enlevés tête scalpée, etc

Il a ajouté que cinq légionnaires avaient ainsi été martyrisés quelques jours avant

Lorsqu'on s'est aperçu qu j conversais avec cet ancien tirailleur, on m a tatt subir toute espèce de menaces et d'injures (coups de matraque sur la tête, coups de pierre, crachats au visage, entailles de couteau dans la peau. etc.). Le tirailleur a été ligotté sous mes yeux et descendu dans une espèce de silo, où il été noyé par des Marocains qui ap portaient de l'eau dans des cuves

Enfin, vers cinq heures, j'ai été enfermé dans une tourelle de 8 mètres de hauteur environ, bâtie en terre durcie et située à un angle du mur d'ensavoir si l'on n'avait pas quelques renseigne ments

Rien fit la nouvelle comtesse, votre cousin juge à propos de prolonger la plaisanterie

La plaisanterie exclama Solange, comment pouvez-vous parler de plaisanterie

Elle est du plus mauvais goût, sans doute; cependant je ne crois plus à autre chose

Vous ne croyez plus à autre chose

Voyons, je vous en prie, entendons-nous lette eut un sourire où le sarcasme dominait l'amertume

Nous entendre, mademoiselle de Boffront cela est-il possible aujourd'hui, plus qu'autrefois, au Sacré-Coeur

Mademoiselle. madame. js croyais ce passé mort. Je croyais, vous me l'aviez dit que les circonstances actuelles nous unissaiekt. Moi, je ne me souviens pas du passé

Et moi, qui ne demandais qu à l'oublier je suis forcée de m'en souvenir

Pourquoi

La comtesse de Terrique fut un moment sans ré poudre

Solange de Borfront regarda tour tour M. et madame Duhalier

La dernière avait beaucoup changé, stigmatisée par cette douleur angoissée, spéciale aux mères qui voient souffrir leur enfant

Le père, avec uu visage moins tourmenté semblait très triste aussi

Ce dernier dit, avant que sa fille eût répoadu

Ne lui en vouiez pas, mademoiselle, la pauvre enfant souffre, elle est aigrie. De

Jnimitiés de petites filles, il ne doit rien subsister à présent. Odette vous estime comme abus vous estimons. et noua vous plaioeinte qui surplombe un cours d'eau, d'abord dans le local du deuxième étage, puis, vers sept heures dans celui du troisième étage. Let mura étaient maculés de sang, et au milieu.. trouvait une espèce de billot qui portait encore la trace d'une exé cution toute récente

Mon geôlier, avant de m'enfermer, me Mt eomprendre que je serais décapité le lendemain à la pointe du jour

Voulant échapper i une mort certaine, je profitai de la nuit pour creuser avec mes dotgts et mes ongles un trou dans la face extérieure et i hauteur de l'espèce de plancher qui sert de fond à ce local, et, bien que ne sachant où j'allais tomber je ma laissai glisser par l'ouverture ainsi-pratiquée

Il pouvait être alors onze heures du soir. Je suis tombé sur des rochers pointus comme des aiguilles qui m'entraient dans la plante des pieds absolument nus. J'ai marché ainsi toute la nuit, sur des cailloux pointus, faisant à peine un kilomètre par heure. Enfin, à la pointe du jour.- j'ai aperçu le poste optique qui me faisait voir la possibilité de me sauver

Vers six heures du matin, j'ai rencontré une nouvelle patrouille de cavaliers marocains. Ils m'ont interrogé, et, pour leur échapper, je leur Wclarai qu'on m avait relâché au Figuiq parce que j'avais donné d'utiles renseignements, lit me laissèrent continuer ma route après m'avoir enlevé mon pantalon, le seul vêtement qui me restait encore avait-il été rogné la veille jusqu'au dessus des genoux

C'est dans cet état que j'ai rencontré la patrouille française qui m'a ramené au camp

Je demanda a tous pardon de la faute que j'ai commise en quittant ma compagnie, et je jure que j'simerais mieux tout soullrïr à l'avenir que de recommencer, car où je viens de passer pas un aur mille ne s'en tirerait

Le démon dus hasarda et cette • aralRnée que chaque légionnaire, selon une pitloJ'Gtique spression, porte dans sati cerveau, avaient poussé notre héros il une faVheuso aventure. Elle s>t heureusement terminée, grâce à sou saug-froid et a uns énergie pou commune

Mais on peut voir par cet émouvant récit que nos ennemis de l'Extrêtne-Sud algérien ne le cèdent pas en cruauté raffinée à noa barbares adversaires de l'Extrême-Orient

A Bruxelles pas plus qu'à Paris on n'a reçu officiellement confirmation du massacre des étrangers à Pékin, ntais on sait quo les chancelleries n'ont. à Pordinaire, que des rensei gnaments tardits, lorsqu'il s'agit de nouvelles de cette nature

Il est d'ailleurs à remarquor que tous les télégrammes importants concernant la Oliuo nous arriventnde Londres. Le service des communcaations télégraphiques est tout entier entre les mains des Anglais, et cela suffit pour expliquet le silence de leurs dépêche sur la part que nos soldats ont prise aux différents combats livrés jusqu ici

Si l'on s'en tient aux nouvelles publiées par nos voisins d'outre-Manche, il semble qu'il n'y ait à Tien-Tsin que des Anglais et des Japonais, 11 en sera ainsi jusqu'au moment où le gouvernement français pourra recevoir des communications directes de nos chefs militaires en Extrême-Orient

Uue uouvelle importante a été reçue hier la ville chinoise de Tlcn-Tsiu a été prise par les alliés. Néanmoins, tes troupes étrangères ne pourront so maintenir dans la place si elles ne sont promptement secourues

La révolte menace de s'éleodre vers le Sud

On pourrait peut-être en enrayer les progrès eu bloquant les ports chiuols, comme le fit en 1885 l'amiral Courbet. La région septentrionale ne pouvant phts s'approvisionner de riz dans le Sud, la famine ne tarderait pas à se faire sentir à Pékin mêmes

Télégrammes dc nos Consuls

Le vice-consul de France à Mong-Tsé lélégraEhie de Lao-Kaï qu'il est arrivé au Tonkin en bonne santé, après un voyage très pénible et sans incident grave

M. Sainson a ramené avec lui 44 (français

Anglais et un a&fez nombreux personnel indien et annamite

Un nouveau télégramme de notre consul généra! à Tien-Tain, expédié de Ché-Fou le Il juil let, Il 4 heures du soir, et arrivé hier, annonce que le bombardement a continué, détruisant ou incendiant une partie de ce qui subsistait encore de la concession fr.-wçaHe

On comptait, depuis le 7 juillet, 4 tués et blessés

Un télégramme de notre consul à Tien-Triin juillet, expédié le 13 do Nagasaki, dit que le bombardement a été extrêmement violent le et le 7, et que le consulat, sur lequel il est tombé neuf obus. a particulièrement souffert

Nos canons ont lancé sur la ville soixante obus à ta mélinite

Nos pertes, du 18 juin au 7 juillet, s'élèvent à tués et 37 blessés

Un télégramme de notre consul à Canton juillet, annonce le départ de Li-Hung-Chang pour Pékin le

Le Massacre des Légations

Londres, 17 juillet

A laChambredes communes, M. Brodriek dit

Quoique nous n'ayons pas reçu de renseignemunts positifs sur ta terrible nous pouvons à peine oser espérer que les nouvelles du massacre soient substantiellement inexactes

Le consul général à Shaustmï nous télégraphic le 15 qu'il avait appris de source chinoise bien informée qu'on croyait que les légations gnons. ne voyez donc en nous que des amis

Merci, monsieur, je me sens très touchée, j'accepte cette amitié. J'ai besoin de ne pas me croire tout à fait seule pour surmonter

Odette interrompit, sur un ton tranchant avec un geste bret

Mon père a raison. je suis heureuse de la sympathie que mes parents peuvent éprouver à votre égard. Vous la méritez, vous êtes ce qu'on appelle un caractère. Mais il m'est impossible à moi d'en avoir pour vous. pu plus que vous d'en ressentir pour moi. Soyez donc franche, voyou

Je le suis. Je vous assure que je n'ai point d'animosité

Voyez, c'est tout ce que vous pouvez dire. Entre nous des relations de convenances, un rapprochement amené par des cir constances exceptionnelles. de l'amitié, non jamais

EUe répéta

Jamais

De fait, répondit Solange, elle est absolument impossible

Je préfère cela. Vous êtes bien vengée mademoiselle de Boffront

Vengée, pourquoi Qûai-je besoin de vengeance, madame

Votre cousin vous avait fait ce qu'on nomme des serments d'amour

Les serments d'amour ne tiennent pas toujours. Raymond était libre depuis longtemps

Qu'Importe ce n'est pas à mol que vous pensiez. pour vous supplanter

Vous ou une autre!Je n'ai point eu, je n'ai point de ressentiment. Sur la tombe de ma pauvre chère marraine, je vous le jure

Elle était touchante, avec l'émotion de sa voix, la douceur et la gravité de w0 Tisage été ranonnée le 8 et que le roaàMMV

Bruseile , tî JuilWt

L miniglre des Affaires étrangères reçu dt

M. de Cartier de Marchienne. ramier secret aire tic l légation o le télégramme suivant

Shanghaï, 16 juillet

En ce moment, M. Cueng, directeur des Tétégr.iphi^, n'a pas nrore reçu contirniittion de la nouvelle du massacre général de Pékin

La victoù-e des alliés a Tieu-Tain est confirmés

Vienne, 17 juillet

Ou mande de Berthi la Nette Prette u,l, a., - • -tnire de s à Berlin, a dit dans un ni mes du corps diplomaUoua i.rvues de poison en préviM. de Goltz croit par conséquent qu'elles sero p.ijonncrent pour ne pas tomber aux mains daf iiaxers

Prise de la Ville chinoise

Londre,, t7 juillet

Le DaUy Mail a reçu 1a télégramme suivant

Shanghaï, 17 juillet, 3 h. 10 soir

Les troupes des puissances alliées ont re nouvelé leur attaque contre la ville fortifié chinoise de Tieu-Tsiu le samedi 14 juillet au mi.tin

Mlles ont réussi à faire une brèche dana lit mur et à s'emparer de tous les forta. Les Chinois ont été mis en complète déroute, et la alliés ont pris possession de la villo indigène et de ses défendes

Le totat dos pertes des troupes alliées dans la bataille qui -est poursuivie jeudi, vendredi et jitumli laatiu, sélèvo à environ 800 tués

Les Husses et les Japonais sont ceux que out le plus souffert

Combats à Tien-Tsia

NV'aahinglon, juillet

L'amiral américain télégraphia

Ou annonce que dans ta matinée du les alliét ont attaqué la ville indigène de Tien-Tsin

Les Russas avec le 9' régiment d'infanteri américain, étaient à droite, et l'infanterie de ina rine à gauche

Les perles des alliés ont été considérables

Les Russes ont perdu 100 hommes et 1 colonel d'artillerie, les Amertcsins plus de 30, tes Amjtais plus de 40, les Japonais 58 et t colonel, les Fran\fais 25 homme. Les Américains ont eu 1 colonel et 1 capitaine tués, et 2 officiers blessés

A sept heures du soir, l'attaque contre la ville iiidiqène était repoussée avec de grandes pertes

Les détails ne sont pas encore confirmes et Jet listes des portes sont incomplètes

Tien-Tsin, 13 juillet

Une attaque sur lu viii été faite aujourd'hui par les U les positions ou par plus quarante piuccs du cauoii. l.i; n.nlidt été des plus acharnés ont subi des ï huit rations aux la, la du . . ̃iiNV-amiioms, les alités M sont trouvé dans l'impur ̃'•>̃• <'̃ ̃'̃• • "̃> '̃̃• ville "uis i picii <ica ni Ite v i • un ajiici.Ja ce quu la,ss.iut un aoU àuiiiiâ demain

Londres, 17 juiliet

Le correspondant du Oaily Mail Il Shanghai

Les al que l'attaque serait en quelque' ui'les une surprise pour Ich Chinois mais ceux-ci avaieut évidemment été averti par leurs espions, car les alliéa fur nl eux-surpris lie trouver les fortifications chinoises armé'1 de canons modernes et (le imlnulleusen qui avaitul été ingénieusement montés

Le feu des Chinois faucha pour ainsi dire !et assaillants

Un craint que les plus stVii!ii..<!nvnl blessé n'aient été anhevés par les Chu; .ira camnrades n'ont pu les emporter

Tout le rnunde est d'avis qu Il i.uiiira hommes pour mener & bien la campagne dau le Nord

Le Plan des Japonais

Londres, 17 juillet

D'après un télégramme de Tien-Tsin, on at tend d'heure en heure, da- -Mie, l'nrrivét des renforts japonais qui icburquéâ i

Takou

Les officiers japonais déclarent que, maigri les pluiti.-i qui ont commencé a tomber, ils pourraient atteindre Pékin avant que les roulos ne fussent devenues impraticable

Le ofticier européens sont d'un avis contraire ila disent que la marcii'S sur Pékin na pourra commencer qu'en septembre

Les Japonais prétendent, que. par un détour ils pourraient éviter la région où le routf -<jrit impraticables pendant la saison dets pluii

Les Chinois croient évidemment à l'exécution du plan des Japonais et, en conséquence, ils s'eilorcent d'inonder le pays

Les alliés ne pourront se maintenir à TienTbiu s'ils ne reçoivent des renforts importante

L'Insurrection dans le Sud

Londres, 17 juillet

On mande de Shanghaï au Daéty Mail, à la date du

Le bruit court que lesBf>>rs annient l'intention de descendre vers le Sud

Leur objectif serait l'extrémité du Grand

Canal

O serait évidemment le signal d'un mouve

Elle ajouta

Si le malheur, l'incompri" chose qui nous atteint diffenmin dans votre amour d'épouse, moi dan iimu affection de sœur, ne doit nous mettre en pré sence, que pour soulever entre tn> i!" "iïntiments pénibles, il vaudrait miel. it nous revoir, agir chacune de notre

En effet, cela vaudrait mieux. Au dtt où Raymond reparaîtrait un jour, je saurai de quelle façon agir. Qui sait s'il ne vous retournera pas, mademoiselle de Boffront

Un flot pourpre s'épandit sur le visage délicat de Solange

Elle marcha vers la porte, s'arrêlant avant de la franchir

Adieu

Mais, derrière elle, cette porte se trouvant ouverte sur le grand salon, un homme se montra

C'était Gaston Duhaller

Eutré dans la première pièce sans qu'on l'entendit, et s'arrêtant au milieu, tl avait saisi les dernières phrases prononcées, pas les anciennes compagnes du couvent

Salange, en se retournant, se trouva face à face avec le jeune homme

Elle fit un mouvement en arrière qui la vamena dans le boudoir

Et lui, Gaston, ainsi que son père un instant plus tôt

Odette souffre beaucoup, U ne faut pas lui en vouloir

Madame de Terrique fit encore un geste nerveux, violent

Laissez-moi dont tous! J'ai souffert, oui c'est fini ce que je ressens à présent, c'est l'affront. l'affront qu'une femme ne pardonne point

ÇA suwre.) Gsoaass Malda<jltl