Le Petit. Parisien 

̃ssaËË-ËS 

rent à l'ensemble heureux de ce délicat bijou, 
«ont d'une parfaita beauté. 

Nous voici foin des essais timides de Bron- 
giiiart, plus loin encore de la pâle ténors de 
Sèvres, des biscuits ridicule», des aQreuse» pD.r- 
eeiaines sous couverte fo!«ue dont on se mon- 
trait si entiché avant t*wj 

La Fontaine de Sèvres n'est pas le seul exem- 
ple existant à Exposition universelle de rem- 
ploi que l'on peut faire du grès cérame. 

La frise ornementale du grand palais des 
Beaux-Arts, conçue par l'excellent peintre Jo- 
seph Blanc et exécutée par les collaborateurs 
habituels de notre manufacture nationale, le 
portique décoratif pour lequel le statuaire Cou- 
un a modelé les beaux bas-reliefs de la Flamnre 
eut des Artisans potiers 'si mal placés d'ailleurs 
aux Invalides;, les frises ornementales des Ou- 
"srittrty de Guiiiot, et des Animaux, de Jourde, 
î|uî auraient pu, dans d'autres circonstances, 
donner un beau caractère de grandeur et de 
majesté à la Porte monumentale, nombre d'œi*- 
vreH placées les expositions particulières 
îles céramistes modernes aux Invalides ont été 
exécutées en cette dure matière. 

Ce sont pour la plupart des types définitifs 
dont l'interét est incontestable, et pour la réali- 
sation desquels on s'est heurte aux plus grandes 
difficultés. Elles paraissaient d'abord insuirnon- 
tfcbles; on les a vaincues après de longs travaux, 
on a dompté la matière rebelle, on s'est rendu 
midLre da teu, on a asservi les émaux, et le ré- 
sultat de ce gigantesque effort apparatt dès 
maintenant dans sa perfection absolue. En ré- 
sumé, la céramique se montre à la hauteur de 
sa vieille gloire. 

Les anciennes fabriques de Paray-Ie-Moniai, 
tes faïenceries de Nicdervillcr, d'Oiron, de No- 
vers, il:: lïoien, nous ont légué des oeuvres in- 
comparables nos fabriques actuelles s'efforcent 
non de les imiter, mais de lea égaler produi- 
ront-elles dans des temps plus ou moins reculés 
les pièces admirables que l'on est en droit d'at- 
tendre d'elles? Nous le croyons fermement. 
La céramique française est supérieure actuel- 
lement à sa concurrente étrangère. En voici une 
preuve irréfutable 

Après dix ans de recherches ininterrompues, 
la manufacture de Sèvres a réussi à produire à 
coup sûr des oeuvres si parfaitement belles qu'on 
se les dispute à prix d'or. 

Les grands musées de l'étranger ont tenu il. 
honneur de posséder une ou plusieurs pièces 
sorties des fours sevrions; la manufacture royale 
de Copenhague, la manufacture à laquelle l'an- 
glais Waedgwaod a donné sou nom, les musées 
des Arts décoratifs de Vienne, de Berlin, de 
Budapest, de Saint-Pétersbourg, de Milan ont 
il. l'envi fait l'acquisition de ces splendides por- 
celaines émaux cristallisés qui resteront dans 
l'histoire de la céramique comme l'uue des plus 
belles' découvertes dues aux chimistes de la 
manufacture de Sèvres. 

En cette étude déjà trop longue, et pourtant 
6i brève, nous n'avons pu parler de l'emploi de 
la céramique en architecture. 

C'est pourtant là. que pour elle réside l'avenir. 
L'architecture et la statuaire trouveront en elle 
une précieuse collaboratrieo la peinture elle- 
même, quelque jour, aura, dans un émule de 
Rudhart (qui découvrit la fresque céramique et 
les émaux Iranspareots), quelque intelligent et 
probe reproducteur. 

Quant aux progrès réalisés, ils sont de ceux 
que l'on ne peut guère cataloguer à coup sûr. La 
réflexion, la recherche patiente, soutenue, opi- 
niâtre, ont certainement amené quelques chi- 
mistes à faire des découvertes fort curieuses, 
mais en général le hasard seul a fait les choses. 
Quoi qu'il en soit, on arrivera certainement à 
abaisser dans de notables proportions les prix 
de revient dos produits céramiques, et chacun 
pourra ainsi se procurer peu de frais sinon des 
œuvres originales uniques quelquefois, aumoinp 
de belles reproductions des pièces célèbres. 
A l'Exposition universelle, ta eéramiquo règne 
en maîtresse souveraine aux Invalides, sous 
formes de vases, de plats, de services do table; 
aux petit et grand Palais, sous forme d'oeuvres 
d'art au palais de l'Hygiène, comme élément de 
prophylaxie. 

Que l'on aille donc se rendre compte de tout 
leci. La céramique, encore rangée dans la caté- 
foiie des industries de luxe, tend à se popula- 
riser de plus en plus; avant peu elle tiendra 
?un des premiers rangs dans le monde. 

Valensol. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
AU CREUSOT 

L'avis suivant a été affiché par les soins de la 
llrection des usines 

« Les ouvriers de la forge ayant, le vendredi 
i3 juillet, rompu leur contrat de travail, ont par 
te fait même cessé de faire partie du personnel. 
Ceux d'entre eux qui désirent travailler sont in- 
tités à se présenter au bureau d'embauchage. 
Les différents trains seront équipés dans la 
mesure que le nombre de demandes admises 
permettra. 

GRAND CONCERT GRATUIT 
Jeudi prochain, de deux heures et derme à 
Kix heures, dans la salle des Fêtes de M. Du- 
,'avLi avec son orchestre. Les places seront dis 
Zrilwces, à partir de deux heures, au contrôle, 
rue de Clignancourt. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi I) juillet, !?!• jour dt l'année, tS' jour de 
?été. FreJt'rii'. 

Lever du soleil ai h. /7, eoucher d 7 h. S4. Lever d6 
te lune d h. SS, coucher à 11 h.ik 

Très beau temps. hier Le soleil, yollé parmoment 
do Intimes U5«àrf9, à été moins brûlant que pandaut 
« j.uiniOe précédente. 

Li'.s fort'-» tnvisii-^iw no l'Europe centrale se sont 
étendues ̃ maximum se trouve .£6 
ï:p,i> il '̃̃' sur le sud de 
l:i N.-r\. "ulande. 

I •* v ̃- î .'urnes côtes de 
la • s.iattoiïjnéea sur la^Pays* 
tamtrf ainsi-que du tonnerre t' 

La journée d'hier exir 
maxima ont atteim .̃. • uterque, Lyoa, 
36 au Mans. 35 à l.r: y. 

On notait • -'4' ft -• u Puy de D^me, 
fil Al'Aigoual, li au V'.c du M:t.ii- 

Ne lCg. Feuilleton du PETIT Parisien, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XI (suite) 

L'Aube 

B^eomme maintenant tout ce qu'elle éprou- 
vait se rapportaü d'abord à Pâquerette, Mar- 
guerite se dit 

Soupçonne-t-elle quelque chose?. Elle 
est si fine, si perspicace! 

Ah 1 j"ai été folle et imprudente 

Mais pouvait-il en être autrement ?. Une 
enfant que j'ai cru morte. que j'ai tant pleu- 
rée, et vis-à-vis de tavtuelle j'avais un si grand 
arriéré d'amour et de tendresse à combler? 
Et effrayée, à cause de Daniel, craintive, 
apeurée, elle se jurait de ne plus embrasser 
Pâquerette, de s'étudier à devenir presque in- 
différente vis-à-vis d'elle. 

La comtesse n'y parvenait pas. 

Et comme Daniel affectionnait tendrement 
aussi cette enfant charmante et avec cela si 
'Intelligente, quand, par hasard, Pâquerette 
mettait un peu de retard dans ses visites à 
Sypherès, c était lui qui courait aux Sources 
pour la conduire à sa mère. 

Et la fillette, eu effet, ne se plaisait nulle 
part comme dans le vieux château aux tours 
recouvertes de lierre. 

TnducUon et reprodaction interdites. 

> A 7 kenr«8 4a matin on notait: 4* tftodo, »àTo«- 
lente et a Perpignan, 28 aux Iles Sanguinaire» et a 
Monaco. 

En Fraaee, un lampe beau et trie ebaoâ reste 
probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
«rt beile «ir toutes nos eètes. 

Variations atmosphériques du t7 jutUet, notre 
taîi« des dépêche* 

HEURES BARQMEIRS THERMOM£ rRi 
A 8 h. matta •/• aa-dessu» d 0 
Midi .67 •̃)• ai* 

t h. «oir •/• 3o- 

NAViGATION FLUVIALE 17 juillet, heures do 
matin. 

Hau TK-SeiXK. Pont de Seine, MonKrean, 
écluse de Varennes, 2-lû; pont de Melun. 2-76; pont 
de Corbçil, l-*9r éctose de port s-i Angiais. <S-59. 
Màknk. Eciuss de Cumiéres. eciuse de Cha- 
lifert. l"9l éclnse de Charenten. !,ce. 

Basse-Seine.– Kcius? du canal Saint-Martin, i»st; 
pont de ia rourneile, û*Gû pont Royal. 2r3O écluse 
Mantes, 3-12; éclate de .Mencouri. 

ÛiiE. tiarrage de Veaette, 

Triple Noyade en Seine 
Dans la soirée de dimanche, nn ouvrier, 
M. Jean Tlamontier, âgé de 35 ans, domicilié 30, 
avenue de la Gare, à 3air»W)uen, se promenait à 
rtte Saint-Denis, lorsqu'il fit ta rencontre de deux 
jeunes gens et d'une jeune femme avec lesquels 
il ne tarda pas à lier conversation. 

La chaleur était accablante et Hamontier ne 
résista pas à la tentation de prendre un bain. 
Pendant qu'il se déshabillait ses trois non- 
veaux amis détachaient un bachot, s'installaient 
dans la légère embarcation et poussaient résolu- 
ment au large. 

Malheureusement le bachot était si vieux qu'il 
ne tarda pas à s'emplir d'eau et à s'enfoncer. 
Les trois imprudents eurent à peine le temps 
d'appetttr Hamontier à leur secours avant de dis- 
parattre au milieu du fleuve. 

L'ouvrier s'élança pour les secourir, mais ce 
fut en vain qu'il plongea à plusieurs reprises. 
Après plusieurs tentatives, il réussit à saisir 
les vêtements de la femme, qu'il ramena alors 
sur la berge, ne donnant plus signe de yie. 
Un docteur aussitôt appelé ne put que consta- 
ter quel» malheureuse avait cessé de vivre. 
M. D'Homme, commissaire de police, ce put 
établir l'identité des deux hommes. 

Dans les vêtements que portait la femme, on 
n'a trouvé qu'une carte de visite au nom de Ber- 
tbe Deparize, demeurant 1, rue Véronique, à 
Amiens le eommi'îsaire a fait transporter le 
cadavre il la morgue. 

Exposition de mobiliers de grand luxe, sculptés 
et dorés, tapis et tentures de tous genres et de 
tous styles aux Grands Magasins pufaycl. Ar- 
ticles de jardinet despcrt, cycles, pianos et tous 
instrumentes de musique, sellerie, carrosserie, 
voitures de campagne, etc., etc. Vendus franco 
d'emballage pour toute la France, quels qiu 
soient la prix, le poids ou le volume des mar- 
chandises. Nombreuses attractions il. 2 heures, 
3 heures, 4 heures et 5 heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
l'Elysée la visite du prince Ferdinand de Bulga- 
rie, qui a été introduit auprès de lui avec le cé· 
rémonial accoutumé par M. CrpsSier. 

Le Président do la République a reodu savT- 
site U cinq heures et demie tu prince de Bulga- 
rie. 

Le Président de la Républiqne a reçu égale- 
ment en audience officielle l'envoyé extraordi- 
naire de l'empereur d'Ethiopie, chargé de lui 
remettre une lettre do son souverain. 

L'envoyé et les personnages qui l'aoeompa- 
gnaiont cmt été conduits au palais de l'Elysée 
avec le cérémonial accoutumé. 

Veut-on savoir quel été le chiffre des dé- 
penses du shah de Perse durant son récent eé- 
jour en Francs? 

Sans compter les cadeaux de toutes sortes, les 
bijoux, les décorations, les gratifleations, le sé- 
jour à Contrexéville pendant un moins coûté au 
shah de Perse la petite somme de francs. 
On voit que, même en voyage, !e shah n'ou- 
blie pas qu'il est l'héritier des princes léger, 
daires dont il est parlé dans les Mille et une 
Nuits. 

Un explorateur allemand, de retour des îles 
Canaries, a fait récemment une intéressante 
conférence sur le langage sifflé dont se servent 
là-bas les indigènes, dans certaines parties de 
l'archipel. 

Ainsi, il paraît que les habitants de l'Ile de 
Gomera, entre autres, surtout pour communi- 
quer entre eux à de grandes distances, ont l'ha- 
bitudo de siffler entre leurs doigte des phrases 
entières que l'on peut entendre à 1,500 et même 
mètres de distance. Chaque son représente 
une syllabe, et le vocabulaire est' assez varié 
pour qu'on puisse soutenir une conversation sur 
n'importe quel sujet d'ordre courant. 
Les indigènes produisent un sifflement très 
aigu qu'ils. modulent à leur gré, tantôt à l'aide 
d'instruments en bois, tantôt plus généralement 
en se servant de leurs doigts avec une extraordi- 
naire dextérité. Dans ce cas, ils disposent leurs 
mains autour de la bouche en forme de résona- 
teurs, oe qui leur permet d'émeltre des sons 
très variés et en mëme temps très mélodieux. 
Aux !les Gracioza, Allegrauza ei Lobos, où les 
habitations sont souvent à plus d'un kilomètre 
l'une de l'autre, les indigènes font également 
usa,(3 concurremment avec le patois du pays 
d'un langage sifflé analogue. 

Les Américains sont connus pour leur esprit 
d'iuiliative. Cet esprit, il est vrai, ne s'emploie 
pas toujours de très heureuse façon cependant 
nous devons noter une innovation à la fois ori- 
ginale et pratique qui pourrait utilement être 
adoptée dans la plupart des grandes villes, et en 
particulier à Paris. 

Il a agit d'une société qui vient de se oonsti- 
tuer à New- York, sous le titre de ̃ TJie Um- 
brella Lending Company·, et dont le but est 
tout simplement la location des parapluies, Quel- 
quefois, n'est-ce pas, on sort le matin en empor- 
tant sa canne, parce que la solùiy uit dans toute 
sa splendeur. Soudain, le ciel s'obscurcit., et, au 
beau milieu de l'après-midi, c'esjt un déluge qui 
tombe. Que faire alors, quand on n'a que sa 
canne pour s'abriter ? 

La compagnie américaine't résolu cp petite 
problème de la vie de tous les jours en instal- 
lant dans la ville et les faubourgs de New- 

Friquet était son ami le vieux Guillaume 
ne savait résister à aucun de ses caprices, 
elle était aimée par tous, et elle le sentait. 
Mais ce qui l'enchantait surtout, c'était les 
découvertes à travers les immenses pièces 
abandonnées, ou même dans les grandes ar- 
moires oubliées. 

Là, elle farfouillait, elle trouvait des vieil- 
leries sans valeur, qui néanmoins l'enthou- 
siasmaierat. 

Et Marguerite la laissait agir, s'imaginant 
qu'elle était un peu ainsi, la fille de la mai- 
son, libre d'y faire ce qui lui plaisait 
Alors la comtesse allait bien moins aux 
Sources, où le visage tragique de Gabrielle 
l'épouvantait au delà du possible. 

Mais mademoiselle de Saint-Amand n'aban- 
donnait pas sa belle-mbre pour cela. 
C'était elle qui se rendait à Syphorès, dans 
la vieille maison où elle était née. 
Elle prétendait s'y plaire. 

J'y retrouve si vivants, disait-elle, les 
souvenirs de mon bien-aimé père! 

Et Marguerite, de plus en plus angoissée, 
vivait dans des alarmes continuelles. 
Ce trouble si profond ne pouvait échapper 
à l'intelligente fille. 

Plus de tergiversations, se dit-elle au 
bout de quelques jours, en voyant la terreur 
de sa belle-mère, il me faut aviser maître i 
Mole de ce qui se passe. Il n'y a que lui qui 
puisse me donner un conseil utile. 

Elle hésitait encore cependant à mettre un 
étranger, fut-il aussi profondément honnête 
et dévoué que l'était le vieil avocat, au cou- 
rant de ces infamies qui pouvaient porter 
atteinte au nom qui était le sien. qui pou- 
vaient surtout désespérer Daniel, peut-être Ie 
tuer. 

Oui, elle avait jadis soupçonné Marguerite. 
m&M cela a'était seulement formulé au tond 1 

t York une centaine de dépôts où, moyennant la 
modique somme de quatre cents », autrement 
dit 20 centimes, le promeneur surpris par l'a- 
verse peut louer on élégant parapluie de soie, à 
manche d'ébène numéroté, qu'il lui suffira de 
déposer, qaand forage sera liai, j, dans l'une quel- 
conque des succursales. 

Cette innovation, quoique toute récente, a ob- 
tenu déjà un succès considérable, surtout parmi 
le monde des affaires. 

L'antidote de la morphine. 

Depuis ces dernières années, le morphioisme 
a fait de tels progrès de l'autre côté du Rhin 
que beaucoup de médecins allemands, justement 
alarmés, se sont mis à rechercher un spécifique 
qui non seulement détruisît les effets du poison, 
mais encore inspirât aux malades le dégoût de 
la morphine. 

Ce spécifique serait-il enfin découvert? Oui, si 
nous en croyons une importante revue médicale 
publiée à Berlin, laqueila rend compte des 
étonnants résultats obtenus par le docteur Otto 
Emnrericli, de Baden-Baden, qui aurait guéri 
déjà d'une façon complète et définitive plus de 
cinquante morphinomanes invétérés, dont qua- 
rantedeux femmes de vingt-quatre trente-huit 
ans. 

Après de longues recherches, le docteur Em- 
merich a ûni par trouver une huile végétale 
extrêmement acide, qu'il obtient par distillation 
et dont il snfflt de prendre deux ou trois gouttes 
au commencement de chaque repas. 

Le traitement dure de quatre à six semaine, 
suivant le cas. 

Au bout d'un mois.au maximum, le dégoût de 
la morphine est tet que la simple odeur de cet 
alcali provoque souvent chez les malades de 
violentes nausées. 

Le grand concours d'automobiles de l'Exposi- 
tion s'est terminé par la victoire d'une voiture 
Peugeot, qui a remporté le premier prix pour sa 
régularité de marche et sa dépense minime de 
combustible.. 

Un visiteur se présente chez un de ses amis. 
NI. Balandard est là ? 

Oui, monsieur, répond le domestique, mais 
il est en mains. 

Que signifie cette expression t 

-C'est il la lettre, monsieur monsieur est en 
train de se faire masser 1 

LES LIVRES 

Les Droits de l'Enfant, par J. Leroy, est un des li. 
vres les plus sérieux etles plus attachants à la fois 
qua puissent lire les moralistes, le» philanthropes, 
les achniniitrateurs et les hommes politkiues. 
En termes pleins de modération et de fermeté, 
l'autenr étudie et apprécie les «uvres de bienfai- 
sanceet les moyensqu'elles imploieat couramment 
pot* se procurer des fonds vente de charité, lettre 
de quête, etc. 

Ce livre franc, et convaincu,, dont l'originale et 
libre critique peut étonner tuut d'abord, 
bientôt tous ceux qui le méditer^ 
attention. Ha, d'ailleurs, Je grand nV-, 
d'iudi<|U<;r un rernr'V. avoir 1 
et on a tout lieu d, 

pour agir s'en in 

delà âooitUû tout t:. 

teura, 8, rue SainWoàcpli, 3 fr. oj,. M. 

SECCQTlHEwk. Ça'cOLLE'M' »•«• 
iliiaaai ifltiimlJla h. ùÂlfli-Ëlalm 
Un incendie d'une extrême violence s'est dé-* 
claré, hier, dans les dépendances do la bouJan- 
gerie Pérot, 70 bis, Grande-Rue-de-la-tepu-- 
blique. 

La bonne de la maison ayant aperçu les tlam- 
mes sortant d'un soupirail de la c;;vc, deaua 
immédiatement l'alarme et évita ainsi une ca- 
tastrophe. 

Le leu, activé en etfet par une brise violente, 
avait pris aussitôt de grande:! proportions et me- 
naçait les imiiicuhk's voisins. 

t.es pompiers de Saint-Mapdé, accourus au 
premier signal, mirent deux pompes en batterie 
et attaquèrent vigoureusement le foyer. Ce ne 
fut cependant qu après trois heures (i un travail 
opiniâtre que tout danger fut conjuré. 
En outre des pertes in.ii<;rieiles qui font con- 
sidérables, un pompier de la compagnie de 
Saint-Mandé. le sapeur Désire Dezard, a été 
grièvement blessé à la main droite et brûlé sur 
plusieurs parties du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins il. la phar- 
macio Gau, voisme de l'immeuble sinistré, ce 
courageux citoyen a été couduit son domi- 
cile. 

M. Itebondin, commissaire de police de Vin- 
cennes, accompagné de son secrétaire, M. Bec- 
tard, s'est rendu a S&int-M&utié et ouvert uue 
enquête sur place à l'effet d'établir les responsa- 
bilités. •'̃̃»̃ 

Toute idée de malveillance doit être écartée. 
LA CHALEUR 
Nous subissons depuis quelques jours une 
température accablante, telle que peu s'en est 
fallu que la journée d'hier n'ait été la plus 
chaude du siècle. 

En août i8i6 et en août on avait constaté 
dix journées de chaleur où le thermomètre avant 
dépassé 30 degrés- 

Lundi, le thermomètre s'est élevé jusqu'à 37 
degrés à l'ombre. A l'observatoire de la tour 
Saint-Jacques on a constaté ;&«6, à celai de Mont- 
souris 36*6, et, en général, 35 à 37 degrés dans 
la région de Paris. 

L'observatoire de la tour Sàir.t-Jacques donne 
ce détail intéressante le maximum de noté 
hier, n'a été dépassé que quatre fois depuis cent 
ans en t803 (3t5°8), en 18i2 ^°ÔJ, en ISTi 
et en 1881 

Par suite de cette température excessive, plu- 
sieurs cas d'insolation se sont produits. 
Dans la matinée d'hier, vers onze heures, une 
couturière, MmeMarcot, âgée de quarante-deitx 
ans, demeurant rue des Poissonniers, passait 
boulevard! Ornano, près des fortifications, quand 
soudain elle s'affaissa sur le trottoir. 

La malheureuse fut transportée dans la phar- 
macie Chapotot, située ;t6, boulevard Ornaoo, 
et où on constata qu'elle avait été frappée d'ace 
congestion cérébrale provoquée par la. chaleur. 
Après avoir reçu des sous empressés, la pau- 
vre femme, dont i'étaL est alarmant. a été con- 
duite dans une voiture desambulaaces urbaines 
à 1 ùSpiUi! BjelxaL 

A la '-{né me .heure? un journalier, M. Louis 
Ileury, àKJ de U'tsuto-cinq ans, demeurant 27, 
rue de Méniirnontant, s'est affaissé, frappé dé 
eu face le numéro tOt de la rue de 
la 

-eux a été admis d'urgence à l'Eô- 
pila.! Sdint-Luuis. aolle Lisfranc. 

de sa pensée, et si ce soupçon avait dû s'af- 
firmer par un mot ou une démarche, Gabrielle 
certainement eùt reculé. 

Et voilà quernaintenant la réflexion si juste 
du garde, de nouveau avait ouvert chez Ga- 
brielle toutes les portes du soupçon, du 
doute, de l'angoisse. 

Mais toujours cependant comme jadis, do- 
minant tout, s'élevant au-dessus de tout, 
cette pensée s'imposait à elle. 

Enfin pourquoi ce crime?. En quoi le 
duc d'Arzile qui venait de lui proposer le 
bonheur de son fils la gènait-il t.. Et quel a 
pu être le mobile qui aurait armé sa main? 
Gabrielle se perdait en réflexions confuses, 
elle ne comprenait pas, son esprit sérieux 
n'était pas satisfait, et par cela même ses hé- 
sitations augmentaient. 

Mais une après-midi.-un incident d'abord 
futile la décida tout à coup, par la façon im- 
prévue dont subitement, il tourna. 

Gabrielle était à Syphorès. 

Daniel travaillait dans le laboratoire qu'il 
avait organisé, et où il passait la majeure 
partie de son temps. Pâquerette se livrait 
dans les armoires de la maison aux investi- 
gations et aux découvertes qu'elle aimait. 
Marguerite et sa belle-fille étaient assises 
toutes les deux sur la terrasse, que commen- 
çaient à embaumer les fleurs hâtives des Ca- 
licanthes, mêlées aux parfums pénétrants des 
violettes et des narcisses. 

La conversation se traînait banale, indiffé- 
rente. 

Gabrielle laissait ses yeux errer au hasard, 
se répétant pour la millième lois 

Ah i qui soulèvera pour moi un coin de 
ce voile qui me martyrise, en me cachant la 
vérité? 

Tout à coup le regard de mademoiselle de 
Saint-Arnaud fut attiré par un tout petit mou- 

Cette température exceptionnelle n'* pas tait 
de victime Paris seulement 

On télégraphie de Londres 

La chaleur est intense, plus de cent penwnnaB 
frappées d'insolation ont été traitées dans les 
hôpitaux de !a métropole. 

Sept de ces cas d'insolation ont été suivis de 
mort. 

Pilules Suisses Rhumatisme. 
rliUiOa OUISSeS. goutte, névralgies, 

migraine, maux de tête. 1 fr. 50. 

les Voleurs de Fils électriques 

Deux individus s'introduisaient av&at-hier dans 
le dépôt des matériaux de la Compagnie géné- 
rale de Traction électrique, situé quai de la 
Tournelle, et, grâce à l'absence des gardiens, dé- 
robaient des Uis électriques, des commutateurs 
et autres accessoires. 

lis emportèrent tous ces objets chez un bro- 
canteur de la rue des Bernardins, nommé Cou- 
pard. Là, ils étalèrent le produit de leur vol pour 
le vendre à vil prix. Mais ils avaient été filés par 
des inspecteurs de la sûreté qui tirent irruption 
dans la pièce où se trouvaient les voleurs. 
A ce moment, l'un des matfHiteurs, Adolphe 
Cordier, âgé de vingl-ueuf ans, demeuraut H,rue 
Bourtibourg, qui tenait daun ses muius une pile 
électrique, tomba à la renverse. 

Il avait subi une décharge électrique et il fal- 
lut pies d'une heure pour lui faire reprendre 
Quand il fut revenu lui, on l'emmena au 
déî-ôt, ainsi que son complice Joseph Blanchon, 
âgé de quarante-six ans, habitant impasse Char- 
retier. 

Dans le Bassin de la place de la Nation 
Une femme d'un certain ige,qui se promenait 
avant-hier soir, vers huit heures, autour du bas- 
sin de la place de la Nation, tomba soudain à 
l'eau. 

Des enfants donnèrent I'alarme, et le gardien 
de la paix Gras, qui passait non loin de là, ac- 
courut et retira la malheureuse, qui était déjà 
complètement, inanimée. 

On ne réussit à la rappeter à la vie qu'après 
deux heures d'efforts, et te docteur qui l'avait 
aoignée -déclara que son état était des plus 
graves et la tit transporter aussitôt à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

M. Brunet, commissaire de police, immédiate- 
ment averti, ouvrit une snquûte et ne tarda pteà 
établir l'identité de la noyée. C'est une ména- 
gère, âgée de einquante-cmq ans, Mme Marie 
Lavaisière, demeurant place de Guignier. 
Mais le magistrat n'a pu encore savoir si la 
malheureuse femme était tombée accidentelle- 
ment d.iua le bassin ou si elle s'y y est jetée volon- 
tairement. 

Le Dcnger des 

Hier soir, vers rlix lreures et demie, un ouvrier 
serrurier, M. Julien Wagner, âgé de vingt ans, 
demeurant 105, rue des Boulets. était occupé 
chez lui à nettoyer son revolver, lorsqu'il pressa 
la détente par. loégarde avant d'agir complète- 
ment retiré les cartouches du barillet. Uue dé- 
tonation retentit, ?̃̃̃̃̃̃" •̃̃̃•- J- l-.ulenr. 
Une jeune feinn: Mlle Ga- 
briello Benau>lin. (lui ha- 
bite i\-B6 W.igneret vaquât à ses occupations, 
avait droite par le projee- 
tHe.. 

La blessée a été "kùnJédi!Hement dirige sur 
l'hôpital S:iint-Anlûino par tes soins de M. Gui- 
ehetean, commissaire de police, qui après en- 
quiUe a lais!!£; W.ijrner en, liberté, ayant acquis 
Ta "'̃'̃•J que c'était à fa suite d'an simple 
ai co dernier avait blessé sa maîtresse. 
par la Chute d'une Chèora 

Dam» la matinée d'hier, des ouvriers étaient 
di ",unepicee 
lis si; pour cette d'une 
fort» ohùvre dressée contre la façade de la mal- 
son j.jjjj treuil. 

s ¡ moment où le morceau de métat 
ava' icou ru la moitié de sa course, le 
cdble qui assujettissait la chèvre il son extrémité 
se rompit, et l'énorme appareil s'abattit dans la 
rue. 

Au même moment passait traînant une char- 
rette à bras, un garç«n livreur, M. Pierre Garce- 
Ion, ilgé de quarante-huit ans, qui fut atteint 
par la chèvre et renversé par elle. 

Quand on parvint à le dégager, on constata 
que l'infortuné travailleur avait la tun)pe droite 
et le crâne ouverts. 

C'est dans un état des plue graves et qui ne 
laisse que peu d'espoir de le sauver que Garce- 
Ion, su, la demandé de sa femme, été trans- 
porté chez lui, rue Saint-Bernard. 

Emouvant Suicide 

Hier soir, vers dix heures, deux jeunes gens, 
le? frères Jutes Reiche, âgé de dix-sept ans, et 
Léon, âjçé de vingt an?, dont les par ents sont 
domicilies avenue JbParis,àSaint-Ouen, avaient 
passé la soirée d'hier dans un débit de vins de la 
rue Mxrcadet, et, légèrement ivres, ils ne tar- 
daient pas, A propos d'un motif futile, à se que- 
relier de la façon la plus vive. 

A un certain moment, Léon Reiche devint fu- 
rieux et s'armn d'un couteau avec lequet il vou- 
lut frappeur son frère. 

Jutes réussit à éviter l'arme fratritide, mais 
Léon qei était arrivé au paroxysme de la fureur, 
retourna l'arme contre lui-môtne et se frappa à 
deux reprises au Hein gauche; il s'abattit comme 
une masse, et tout.couvert de sang, sur le 1101. 
Transporté dans une pharmacie, Léon Reiche 
y a été pansé sommairement, puis Il a été con- 
duit en toute hâte à I'hôpilal Hichat, salle Jar- 
javay. 

Son état est désespéré. 

NI. Dopuis, commissaire de police dit quartier 
des Grandes-Carrières, a ouvert uae enquête. 
LES COURSES 
Voici les résultats dets dernières courses du 
lundi 16 juillet, à Saint-Ouen: 

Prix VAxifAE. Haies, 3 ans. francs et 
francs. a l'éleveur, 3,100 mètres. t Ipek 
à M. Ci. de Fontarce (\V. Wright) 2' Bénédict 
(Brooks 3' Sans Souci 'Rudd). 

Non placés Partisan, En Tout Cas, Myosotis II, 
Gagné de trois longueurs, une longueur et 
Pari Mutuel Gagnant Plaei Platâ placé 
Pelouse. 22 • 6 50 
Pesage i7 50 22 50 
Prix ni; LA Navarre.– Haies, 3 ans, 
fr;v mètres. i- Bpi d'Or, à M. I. Wy- 
st ::k) 2* Ibrahim (A. Johnson) 3' Ra- 
Non placés Cristal. III, Dicton, Crivina, Sou- 
rîquois,"Bar, Volage, Le Zodiaque, Bedat, Hur- 
luberlu. 

vement qu'avait fait la comtesso: c'était son 
pied qu'elle avançait, le mettant inconsciem- 
ment en évidence, en lui faisant dépasser 
l'ourlet de sa robe. 

Pourquoi ce pied, infiniment joli, étroit, 
mince et cambre, mais un peu long, frappa- 
t-il subitement Gabrielle t 

Pourquoi, instantanément, lui revint-il à 
l'esprit les empreintes du jardin d'hiver, et 
les traces un pou plus petites relevées à côté 
de celles de Michel2 

Je suis folle! pensa-t-elle. 

Eile essaya de chasser les idées qui lui ve- 
naient. 

Impossible. 

Le pied restait immobile, la sollicitant, 
l'obsédant, l'hypnotisant. 

Au bout de queiques minutes, la comtesse, 
énervée elle-uème du silence de Gabrielle 
et ne pouvant rester tranquille, bougea son 
pied. 

Alors, sur le sable de la terrasse, très épais 
parce qu'on venait de le remplacer tout uou- 
vellemeut, apparut une empreinte. 

Mademoiselle de Saint Amand eut an 
éblouissement 1 

Dieu du ciel. cette empreinte était celle 
qu'eile avait vue dans le jardin d'hiver, pen- 
dant que le commissaire et M. Viguier l'exa- 
minaient eux-mêmes, et qu'après, seale, Plie 
était revenue voir, et avec quelle atten- 
tion L, 

Elle ne fut plus capable de se contenir. 
Quel joü piedvous avez, madame! fit- 
elle d'une voix si brève, si nette, si semblable 
à un appel d'alarme, que la comtesse tressailT 
lit de la nuque aux talons. 

Que voaiait-èllfl dire, cette redoutable et 
impitoyable créature, qui ne désarmait pas, 
Marguerite deoui» quelques jours le sentait 

Garné de de« longueurs, eïntf longueurs du 
deuxième au troisième. 

P*ri-Mma«l Qafaaat PUe* Placd Ad 
Peloosé SI. 10 • 11""» 
Pesage. 50 • Il 50 
DEPARTEMENTS 
(PI NOS COJUUSPONOJUrT» F-A.RT1CUUKM) 
Mardi, U Juillet. 

Lont-le-Saunler. Pendant un violent orage 
pooctué de coups de foudre, une trombe d'eau 
s'est abattue sur la région comprise entre Saint- 
Claude et Moirans. Un éboulement s'est produit 
sur la ligne de tramways, non loin delà gare de 
Lavans. La machine s'ést embourbée et la cir- 
culation n'a pu être rétablie que dans la nuit. 
Plusieurs tètes de bétail ont été foudroyées au 
pâturage. Aueuu accident de personnes n'est à 
déplorer. 

Saint-£tienne. Le nommé Borne, agi de 
vingt et un ans, sorti depuis peu de la maison 
d'arrêt de Saint-Etienne, se trouvait avant-hier 
soir à Roche-la-Mo!ière. Rencontrant des mois- 
sonneurs qui revenaient de S&int-Yietar-sur- 
Loire, il leur chercha querelle et, à un moment 
donné, craignant d'avoir le dessous, il tira tral- 
treusamant nn couteau de sa poche et en porta 
un coup violent à un de ses adversaires, le 
nommé Pierre Valéry, qui fut atteint dans la 
dos. Le meurtrier s'acharna sur sa victime, qu'il 
frappa encore de trois coups de son arme, puis 
il prit la fuite. Il ne tarda pas il être rejoint et 
arrêté. La victime, dont les blessures sont gra- 
ves, a été transportée à l'Hôtel-Dieu, à Samt- 
Etienne. 

M. Antoine Mathaud et sa femme, née 
Jeanne-Marie Berger, habitant à Siint-Just-»ur- 
Loire, ont célébré hier leurs noces d'or, après 
cinquante-six ans de mariage. Las deux époux 
se sont rendus à la mairie, en tète d'un nom- 
breux cortège comprenant, outre leurs parents 
etde nombrenz amis, leurs dix enfants, quatre 
cendras et cinq bùlles-fllles, vingt-trois petits- 
enfants et un arrière-petit-enfant. A la mairie, 
M. l'adjoiut Ueyssao a prononcé une allocution. 
A ta suite d'une rixe qui a éclat.. hier à 
Poussin, le nommé Giry a yrté son adver· 
paire six coups de couteau. L'état du blessé est 
grave. Le meurtrier, qui est originaire de l'Ar- 
dèche, a été arrêté. 

Lyon. Un négociant de la rue de Marseille, 
M. Marius B. s'est doaaû la mort en se préci- 
pitant dans le Ithône. Le cadavre a été retrouvé 
a quatre cents mètres en aval du pout du bassin 
de Perruche. 

Un cheval attelé à une voiture conduite 
par M. Poipy, marchand da lu:sliaux a Charly, 
s'est emballé sur le quai des Etroits. Le conduc- 
teur, ayant %oulu «'arrêter, a roulé sous les 
roues du véhicule et a été grièvement blessé. 
L'état de Ni. Poipy est aiannaut. 

Béileri. Le nommé Benoît Carrière. &<rê da 
quarante-neuf ans, malade depuis nliKicurs 
années, 4'est précipita hier du troi^. 

Agen. 
zaygues, le. 
raient lift Pou .̃ .i ,,̃̃•; si,; 
bari"e do fer. T<juI à coup uuu ilétoualioii reten- 
tit, ctîes deux imprudents roulèrent sur le sol, 
grièvement! ̃ •̃̃•:̃̃– '̃: youx liiû- 
les et il 00111 son nnnia- 
rade Turlaii a la llèjure 
et aux mains. 

Mont-da-Mapssn. La .première des deux 
roi s avec mise à mort, qui sont 
d< ins, ;» eu lieu hier Il Mont.de- 
M.i; ,w par ¡,{. Arthur LaUxppy, séna- 
leur des Landes, Six mille spectateurs y assis- 
taient. Neuf chevaux ont été tués dans l'arène, 
et huit ont dû être abattus & (écurie. 

-ww Le nommé Buglose, ouvrier maçon, de- 
meurant il Lcspéron, canton d'Arjuzanx, ache- 
vait de dtnar en compagnie de quelques jeunes 
gens, lorsque, pcinv un motif futile, il se prit de 
querelle avec tun h-, nommé Lasjïierre. 
Une rixe s'«usui -e, torrariïîé, prit son 
couteau, que ̃̃̃̃'̃••fatours 
puisent intervenir en frapi» son a ta 
ligure et derrière la têl<». Le 'itssa 
perdant son sang en abondance. Le i: i 
été arrêté et écroué à la prison il- 

Marsan. 

Un incendte qui aurait pu avoir dea con- 
séquences désastreuses el qui doit Ctra attribué 
à la malveillance, a éclaté, vers huit heures fin 
matin, dans un buis de Vins appaileuant h M. 
Bonnat, propriétaire, situe entre les communes 
de Pisfos et de Lipostboy. On a pu'circonecriro 
assez rapidement le sinistre au moyen de contre- 
feux, mais plusieurs hectares do pins en plein 
rapport ont été btûlca. Lus pertes, qui sont Ün- 
portantes, ne sont pas assurés. 

Toulon. Le Soldat Santoni, originaire de 
Cor?e, appartenant à h .ïnïc du 111* de 
ligne, s'est suicidé en ut du troisième 
étage do la caserne tK-_ --niit-Cyr. Le dé- 
sespéré avait soustrait récemment un bourKC- 
ron à un de ses camarade*» et l'avait donné à un 
autre militai! Le larcin venait d'être découvert, 
et c'est au moment où le sergent-major do la 
compagnie l'appelait à son bureau pour l'inter- 
roger que Santoni a mis fin à ses jours. 
Marseille. Un vol de 100,000 francs de bi- 
joux a été commis, faiw, dans la maison de cam- 
pagne de M. Mante, armateur, qui était absent 
ces jours dernier. !f-urs out enfoncé la 
porte d'entrée et le coffre contenant 
les bijoux de Mnii- Aucun milice ne per- 
met de soupçonner quuU soûl; les voleurs. 
Nioe. Un lâche .ittentat, vient d'flr'1 commis 
dans une loi mIc. A 
l'issue du b.i i l'oc- 
casion de la .i..ii-i.i. en- 
tre plusieurs jeunes gens, L'un d'eux, nommé 
Martin, aété mortellement frappé de deux coups 
de couteau. La gendarmerie de Veoco est à la 
poursuite du coupable, qui a pris la fuite aussi- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 17 juillet. 
Le public, après un moment d'hésitation, s'a- 
perçut que l'accord intervenu entre les déléguas 
espagnols et les comités est loin d'être désa- 
vantageux aux. porteurs, il s'cjwuit de nom- 
breuses demandes d'Extérieure «ui portent ce 
fonds do 71 82 a 72 50. 

Le Hio n'est pas moins bien dispose sur l'an- 
nonce d'uue diminution -™*i!i'c du stock visi- 
ble cte<mivre, H passe le reste dp 
marché est bipn in)' l'allure 
deux j?r ̃̃. :u- '̃ i« avec la': 
s'opère ̃ ,mi 
dan» di». :ii.s '• u»t:f*«. 

Nos reate» ne restent l j ;• le 3 0/0 I 
termine à 99 !>5, cm r.r 
L'Italien gagne r 
Bonne teii'lanr. 

de crédit la Banu-, .i 

le Lyonnais à 10W, le Comptoir d'Esco 

La comtesse n'eut ni le temps, ni la fiorce 
de répondre, Gabrielle, continuait dù Ba mêmes 
voix de combat et d'attaque 

Je n'avais jamais remarqué combien 
votre pied ressemhle à celui de Michel. Il est 
aussi f in, aussi élégant, aussi étroit. C'est à 
s'y tromper, sur mon âme. 

Gabrielle, balbutia Marguerite, blanche 
et froide comme une morte, que veux-tu 
dire ?. Par grâce, explique-toi. 

Vous le voulez 2. 

Les yeux de la comtesse subitement s'é- 
taient cernés. Une pâleur livide couvrait 
son visage, elle ne pouvait plus articuler uno 
parole. 

Elle inclina la tête. 

Gabrielle. inexorable, continua 

Je prurtends que votre pied rossemble à 
celui de Michel Gérard au point de s'y tromper. 
C'est probablement ce qui est arriré. 
Elle scanda ses mots et ajouta 

Et l'on s'yest trompé! 

Marguerite ne fut capable ni de protester, 
ni de s'indigner. 

Elle allongea les mains comme ponr éloi- 
gner d'elle queique suprême danger, et ae 
renversa sans connaissance an fond de son 
fauteuil. 

Gabrielle, le cœur lui battant à l'étouffer, 
la considéra un instant, stnpèfaite elle -même, 
et des paroles qu'elle avait prrnidtic'cs pres- 
que en dépit de sa volonté, et du résultat fou- 
droyant que ces paroles avaient produit. 
Elle sentit une indignation profonde l'en- 
vahir, une colère folie la bouleverser tout 
entière. 

Les artères de ses tempes battaient à croire 
qu'elles allaient se rompre, ses f eox se voi- 
laient. 

Ah! malheureuse! malheureuse 

Les valeurs industrielles sont animées et fer* 
mes 1» Traction vaut !20 et m, t'Est Parisiea 
les Wtgrons-Lits et 550, les Tramway* 
de Paris et du département de la Seine 817, I* 
Société Parisienne Electrique 241, la Compagnie 
UrbftiM d'Acétylène 138, etc. 

Londres est très ferme sur les ltines d'or el 
les transactions retrouvent ici une certaine aeU- 
vite les Rand Mines reprennent à l*E*sl 
Rand à 18i, les Goidflelds à 188, la GeJula 
le Zambè2e è 139, etc. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D S2 «t 
Italien- 9i 90 Banq. Ottomane Sïï-l ..• 
Extérieure. i. Hio 
SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant toute la durée de l'Exposition, 
l'Institut National de la Surdite, 7, rua 
de Londres, h Paris, donnera les consul- 
tations chaque matin de 9 heures à midi 
(excepté les dimanches et fêtes\ et, dans 
l'après-midi, tous les Jeudis et les 
samedis, de 3 heures à 5 heures. Par la 
correspondanee, les consultations sont 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre, l'origine de la 
burdité et ses manifestations. 

BULLETIN COMMERCIAL 
BU MARDI 17 JUTILLET 

rart»««, fleur, lea Ml. aléa. lâs lûu kilo» 
Disponible se Disponible 
Courant. s» 90 Courant. -M*) 
Août. ce 95 il' Aoiit. 30 W M 
Sept.-OCt. 21 W Se.ut.-oct- iW 80 
derniers. 21 SA -n 4 derniers. îi -a a 
*de nov.I S7 80 idenov. 
Stlrles, les 100 kilos ivoitir.t. lus iùo kilos 
IU 3h.i .2 i u. ïlv.l/» 

Dtsoouible t1 25 Disponible lis» 
Couraui.. U îs u <5 Courant. 17 tS n m 
Août. H M) U «0 Août. 17 30 i: sa 
Si-pt.-oct.. Sei't.-oct.- lu 75 
i derniers, u w un i (Icrnitfns i« 75 
idenov. lï 4(jfnov- ta 1« *J 
auUe de colia, Ses l.o ki: Hnlle Un. les Itllos 
Août. Août 81 M si M 
4 derniers. M 51 Si M 4 derniers. 73 «s 73 m 
4 premier». 63 Gi 4 premiers, ù; Ti 61 n 
Alcool», l'beoto au i K* Sacre» a* s, les l«û kiio« 
Août Août. ̃ Il, 1 
t d"m(PM i( M r> Seytiîtnhro 
\n • 1 *"i 4 ttoctohr t« 6i v'S 6» 
C.i s i Circulatton (sacal.. 
S? u. ko 

nei, ue lui i M les ton kilo*. 

:n*t wretimx. eus»*», rantés en eatt« 

un ooûtoxnçeriê. On rot^ ̃ rnarauf de 
CorntMl. 31 et autre» marquas. :• j a ai ifl !et 
LSltÂVRÏ- 

COTON S i A i N KS C A K & 

très ordinaire» Bu^ii- \yr" Saiîta» 

Louisiane en suint (le. M kflos 

Ouvert. Olûture Ou», clût. Ouv. Clôt. 

Julltut.. m ..i.'to !̃) ir,i m -̃; •>« 
Aoui. ̃ ̃ ̃ • ̃ ̃ • 
Ser: :̃. 

0, 

No-, :i .m 
H. ̃} 
J.i m ̃ • 17 1 2 r.3 s; 
Kèvnar.. M 37 

MaT». 53 It 9 

Avril ifta « 
juin. 

Pendant les Chaleurs 

Le Seul Vêtement léger 
pouvant être porté partout 

SPÉCIALITÉ DE LA 

BELLE JARDINIERE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

3VIa:r»olié_aiJix Veaux 

Veaux amenas, s ̃nardl 17 JuilMt. 
VentP Uîlïlr.f', r n. 

Les veauxu' •̃ .'̃• ̃̃̃̃•̃ .t,; 
S*lne-et-Oi*i> 

tnillrts deû!»:, 
0 95. Le» clin 
en bande et 

de 080 à 0 90: 
'.i 1 Sj c; le 
tout par 112 i..Le. 

METAUX (toi» Itilos, Pari») 

Cuivre, Chill en barres, mar^u-» W 
marqua 'udinaire 14!t 7% 
i«>> ss 
navre ou Tari». m :>« 
!̃̃ llnalre» Vi Vi 
Zm i.i*re 
an. t 
tiii 

c 

bâlbuUa-t-elle. Ce serait donc elle la cause 
de tant Ce douleurs, de tant de larme»! 
Puis, subitement décidée 

Je veux le savoir, dU-elle, IL la faut..4 
Assez hésité ainsi. 

Elle se dirigea vers la maison, et résolu- 
ment entra dans la eham!w» de Marguerite, 
celle où son père étai 

Mais les ijuosiions ;neufs en cette 
minnte suprême n'avan-m y ni» de prise sur 
la tiancke de Michel. 

Elle pénétra dans une second pi^*n -»- -t 
de cabinet de toilette, et, là, Gabriel 1 
sur une,étagère au bord de laquelle 
valent rangées des chaussures alignées les 
unes à côté des antres, 

Au milieu d'etlee, It jeune fille chercha en- 
core, se disant 

A l'époque du trime, eile n'avait pas de 
bottines faites à Parts, non* htinns trop pau- 
vres pour cela. Elle portai; • moi du 
reste, des souliers fabriq ':ointe-, la 
cordonnier de Montbert," c; injjuurs sur la 
même forme, tl n'y a pas à s'y tromper. 
Elle cherchait toujours, nerveuse, impa- 
tiente, pressée. 

Enfin, Gabrielle trouva ce qu'elle voulait. 
VoUà. dit-elle. 

Le dessous de la Rem,.n<v r>n effet, portait 
ces deux initiales, J. i Comte. 

Avec cela, <Ht-eli: être vite fix-'». 
Elle ne s'occupa pas du r ? 
la syncope de sa «t a> 

loppé le «âulier dans un journal, eUe reprit 
rapidement le eiMwmn de» Sources. 

Dans le vestibule, elle trouva Félix. 

Le coupé est-il attelé ? deraanda-t-elle. 
Il l'était toujours. 
C'était une habitude qùavait eue le duc 
d'Argile, et que Gabrieîle avait conservée, it 
trouvant commode. 

