VINGT-CINQUIEME ANNEE. W numéro 5 18 JUILLET iW> 

ABONNEMENTS Direction: 18, FUae d'Extgrilejcjt. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçue? à l'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonn» «un frais dnns tous les Bureau de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes. 1 Parle iO, plac* de 1.-4 Hoarte. 10 Part» 

En parcourant l'autre jour les vœux des 
délégations ouvrières qui visitèrent l'Expo- 
sition de 1867, nous fûmes frappés de la 
concordance qu'ils présentaient au point de 
*vue du travail des femmes. 

Régie générale, les délégués condam- 
naienl cette pratique, relativement nouvelle 
encore, et ils appuyaient leur sentiment sur 
des raisons qui n ont point perdu de leur 
valeur. Le travail des femmes, alléguaient- 
ils, est de nature à faire baisser le taux nor- 
mal des salaires il est également une cause 
de décadence sous le rapport de la solidité 
et du fini de l'exécution. L'épouse, la mère 
doit rester au foyer domestique si elle 
s'absente toute la journée, les enfants de- 
meurent à l'abandon, et le domicile conju- 
gal, mal entretenu, devient inhabitable. 
Puis, pourquoi cette concurrence subite 
du travail féminin ? Au lieu de donner aux 
femmes l'ouvrage des hommes, ne serait-il 
pas plus judicieux de leur réserver celui qui 
leur est propre ? 

« N'est-il pas surprenant par exemple, 
écrit un délégué, de voir dans les magasins 
de nouveautés, de mercerie, de bonneterie, 
de dentelles, etc., des hommes passer leur 
temps à débiter des mètres d'étoffes et de 
xubans ? 

Le contraste est piquant, en effet Encore 
courrait-on répondre que c'est la revanche 
de l'homme, menacé dans les industries 
qu'il monopolisait jusqu'à présent, d'empié- 
ier à son tour sur les professions féminines. 
Il faut reoonnaltre d'ailleurs que le mal, 
si mal il y a, n'est point particulier à la 
france. Longtemps avant que la question 
"tu travail des femmes se fut posée chez 
fthez nous, elle avait pris à l'étranger et spé- 
cialement aux Etats-Unis et en Angleterre, 
un caractère d'acuité qui dut préoccuper les 
pouvoirs publics. Une enquête devenait né- 
cessaire. Elle fut confiée, pour les Etats- 
Unis, à un économiste distingué, M. Carroll- 
Wright, lequel s'inspira, pour la mener à 
bien, de la méthode des monographies 
inaugurées chez nous par l'illustre Le Play. 
13,822 ouvrières appartenant aux profes- 
sions les plus diverses furent ainsi interro- 
gées, tant par M. Carroll-Wright que par 
ses agents, dans 17 villes manufacturières 
de l'Union. 

Au point de vue du salaire, la statistique 
établie donna comme moyenne hebdoma- 
daire 5 dollars 24 cents, soit environ 4 fr. 
par jour. C'est là une moyenne qui peut 
paraître élevée, en regard de la moyenne 
française, qui oscille entre 2 et 3 francs. 
Mais, comme l'a très bien montré M.d'Haus- 
sonville, on ne doit pas se méprendre sur 
cet aspect de la question. Eu effet, le taux 
du salaire n'est qu'un des facteurs de la 
condition industrielle des travailleurs ma- 
nuels l'autre facteur est le prix des objets 
de première nécessité. Il importerait assez 
peu que le taux du salaire fût élevé, si le 
prix des objets de première nécessité l'était 
davantage encore. 

Il est donc nécessaire de déterminer ce 
que les économistes appellent le pouvoir 
d'achat du salaires, car c'est ce pouvoir 
{Tachai qui détermine à son tour la condi- 
tion véritable des travailleurs. 

Or, que dit ici la statistique américaine? 
Les moyennes de dépenses auxquelles elle 
sboutit se décomposent de la façon sui- 
vante: 810 francs pour la nourriture et le 
logement, 395 francs pour l'habillement, 190 
francs pour les frais imprévus, soit au to- 
tal francs. La presque totalité du 
fain est donc ainsi absorbée. Mais il y a 
iout de même un petit reliquat. 

Sur un point seulement il existe une dif- 
férence appréciable entre l'ouvrière fran- 
çaise et 1 ouvrière américaine, celle-ci est 
presque toujours une jeune fille. Sur 
ouvrières interrogées, 15,387 en ef- 
let n'étaient pas mariées, 1,038 étaient 
veuves; 745 seulement étaient en puis- 
fiance d'époux. 

Que conclure de là, sinon qu'aux Etats- 
Unis le salaire normal du mari suffit à nour- 
rir la femme? Grand avantage qui ne se 
rencontre que daus les pays jeunes. 

« Plus heureuse que l'ouvrière du vieux 
'monde, dit M. d'Haussonville, l'ouvrière 
américaine n'est pas obligée de quitter son 
mari dès le malin pour ne le retrouver que 
le soir, d'abandonner dès l'aube son foyer 
sans feu pour n'y rentrer qu'a la nuit, ayant 

Ne 42. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND 11OMA.N hNKDIT 

DEUXIÈME FARTOS 

ZETTE 

VI (suite) 

On ne ferait entrer ni l'un ni l'autre dans 
son cabinet, sans qu'il en eût de nouveau 
donné 1 ordre. 

ll se retourna vers le greffier. 

Ces gens ne nous apprendront pas au- 
jourd'hui, autre chose que ce que nous venons 
d'apprendre. Je les convoquerai plus tard. 
Il frappa encore sur le timbre placé à por- 
iée de sa main. 

L'huissier reparut. 

Le magistrat le chargea de congédier la 
lemme et l'homme, non sans avoir pris 
leur adresse qui accompagnaient le mon- 
lieur dont il recueillait la déposition. 

On était au samedi. 

Demain dimanche. 

Marcel Vandenesse pouvait prendre une 
journée de répit. 

Et il la prendrait. 

11 avait dit au comte de Terrique de forger 
jour vingt-quatre heures plus tard un alibi. 
Mais il lui faudrait au moins, à lui, cette 
Reproduction rigoureusement interdit*. 

à peine la force de préparer le repas de ta- 
mille. Surtout elle ne se voit pas dans la 
douloureuse nécessité de confier son enfant 
à des mains charitables ou mercenaires, de 
le quitter malade pour le retrouver mourant. 
Elle échappe à toutes ces souffrances et à 
toutes ces angoisses qui sont le lot commun 
de l'ouvrière européenne. Heureux, trois 
fois heureux, hommes et peuples, ceux qui 
ont vingt ausl b 

C'est surtout quand on compare la condi- 
tion de l'ouvrière américaine à celle de 
l'ouvrière anglaise qu'apparaît la supério- 
rité des Etats Unis. 

Alors que pour ce pays l'enquête de M. 
Carroll-Wright a révélé dans la plupart 
des manufactures un souci de l'hygiène et 
de la propreté qui est tout à l'honneur des 
Américains, l'enquête parallèle menée en 
Angleterre a exactement révélé le contraire. 
Même constatation douloureuse en ce qui 
concerne la durée des heures de travail. 
Dans certaines industries, comme la con- 
fection des vêtements à bon marché, c'est 
quinze et parfois seize ou dix-sept heures 
que travaillent les ouvrières anglaises. 
Du moins, le taux des salaires corres- 
pond-il à cette durée anormale du travail? 
En aucune façon, starvation waget, des ga- 
ges de meurt-de-faim, telle est l'expression 
énergique dont se sert l'enquête pour carac- 
tériser t'intime salaire qui est le prix d'un 
travail aussi excessif. 

De ces salaires, M. d'Haussonville a donné 
maints exemples signiflcatifs: c'est ainsi 
que dans la confections des vêtements à bon 
marché, une ouvrière anglaise qui travaille 
quinze heures peut finir quatre vestes par 
jour; chaque veste lui est payée 50 centi- 
mes, ce qui fait un total de 2 francs; mais 
elle doit se fournir elle-méme le fil et sou- 
vent payer la location de sa machine à 
coudre. 

Dans l'industrie de la chemiserie, qui em- 
ploie presque exclusivement des femmes et 
où elles sont payées à la douzaine, elles peu- 
vent gagner environ 1 fr. 50 par jour en tra- 
vaillant de sept à huit heures du matin à 
onze heures du soir. Mais de leur gain de la 
semaine il leur faut déduire l'achat du fil et 
la location de la machine, c'est-à-dire envi- 
ron 4 francs. 

Mêmes prix dérisoires dans l'industrie 
des manteaux et dans celle de la fourrure. 
Dans l'industrie de la fabrication des chaî- 
nes et des anneaux en fer, les salaires sont 
plus bas encore. Pour un travail très rude, 
très fatigant, qui ne s'exercerait même pas 
toujours dans des conditions de décence ab- 
solue, les femmes gagneraient de6à8francs 
par semaine, c'est-à-dire quelquefois un peu 
plus, quelquefois un peu moins de 1 franc 
par jour 1 

Nous n'avons point en France de salaires 
aussi bas. Quelle vie mènent donc les mal- 
heureuses qui sont soumises à ce régime 
d'exploitation? 2 

J'ai honte d'avouer quelle est ma 
nourriture habituelle, racontait l'une d'elles 
devant la commission d'enquête. Souvent 
je jeûne; les autres jours, je prends une 
tasse de thé et un peu de poisson. Je ne 
mange pas de la viande une fois en six 
mois. 

Une autre ouvrière confesse qu'elle se 
nourrit exclusivement de pain et de pommes 
de terre. Dans certains districts manufaotu- 
riers, les inspecteurs constatent qu'il s'en 
faut de bien peu que les ouvrières ne meu- 
rent d'inanition. 

Le plus extraordinaire, c'est qu'alors qu'en 
Amérique le régime du travail est complète- 
ment libre, il est en Angleterre comme chez 
nous l'objet d'une réglementation minu- 
tieuse. Dans les fabriques, la journée de 
travail pour les femmes ne doit pas excéder 
douze heures, dont deux sont réservées 
pour les repas. Dans les ateliers, la journée 
de travail peut aller jusqu'à quinze heures, 
mais avec quatre heures de répit pour les 
repas, le congé intégral du dimanche et le 
demi-congé du samedi après-midi. 
Mais que peut la réglementation contre 
les moeurs ? Ce sont celles-ci qu'il eût fallu 
changer en Angleterre. On y a taché en ces 
dernières années. Toutefois le résultat est 
loin d'avoir été aussi heureux qu'en France 
où, grâce à une surveillance plus stricte et 
plus désintéressée, les manquements à la 
réglementation ont toujours été sévèrement 
·réprimés. 

Sans doute la condition de l'ouvrière fran- 
çaise n'est point aussi heureuse que celle 

journée de calme, afin 'de combiner le plan 
qui lui permettrait de signer un ordre d'élar- 
gissement. 

A quoi servirait de revoir, avant d'être bien 
sûr de soi-même, le prisonnier 

Trop de hâte pouvait tout perdre. 

Raymond penserait que le dimanche est un 
jour de repos, et patienterait forcément dans 
sa cellule. 

La citation serait envoyée à Jean Rédal, 
pour le lundi, à neuf heures du matin. 
Le magistrat allait quitter son cabinet, lors- 
que les deux agents qui arrêtaient le comte 
quelques jours plus tôt, se firent annoncer. 
Le juge ne pouvait faire autrement que de 
les recevoir. 

tis venaient lui demander de leur confier 
le médaillon, que le chef de la sûreté leur re- 
mettait pour ies aider dans leurs recherches, 
et qu'ils déposaient entre ses mains le matin 
même de ce jour, quelques minutes seule- 
ment »vaut que le prévenu comparût dans 
son calwaet. 

Ceux-là ne prétendaient pas lâcher leur 
proie. 

Yous sommes dans la bonne voie; de- 
main soir, nous connaîtrons l'identité de l'in- 
culpé. 

Et Marcel Vandenesse, cloué sur son fau- 
teuil leur tendit le bijou. 

11 avait regardé le greffier. 

Il avait regardé l'un après l'autre les agents. 
Aucune raison pour refuser cette pièce trop 
probante. 

Et il sentait, pendant qu'une sueur lui per- 
lait au front, échapper de ses mains qui deve- 
naient froides, la seule chance qu'il pussédàt, 
de sauver du scandale, si ce n'était de la wur 
d'assises. son ancien ami de collège, le comte 
Raymond de TerriquA. 

de l'ouvrière américaine. Cela tient à ce 
qu'aux Etats-Unis la main-d'œuvre est plus 
rare et que le taux des salaires est par con- 
séquent plus élevé. Comparée cependant à 
l'ouvrière anglaise, l'ouvrière française est 
une privilégiée. Elle n'est point, comme là- 
bas et sauf quelques cas isolés, l'objet d'une 
exploitation indigne qui l'abaisse au rang de 
serve. En toutes choses et quand nous dé- 
plorons certains vices inhérents à notre orga- 
nisme économique, il est bon de regarder 
ce qui se passe dans les Etats voisins. La 
comparaison n'est pas toujours à notre désa- 
vautage. 

JEAN FROLLO 

LE 

ftFltant Uttfinin tt Petit Pirixia 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tat mis en vente aujourd'hui mercredi, 
contient deux magnifiques gravures coloriées. 
Celle de la première page représente 
A. PKK.IW 

Lu Légations européennes attaquées par les Rebelles 
A la cinquième pnge 

Garti le l'Elire toi* et M ai la vit da PtkH 
Enfin la huitième page est consacrée à 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (J pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

CAMBRIOLEURS LYNCHES 
D'audacieux cambrioleurs s'introduisaient, 
hier matin, par effraction, dans un appartement 
d'une maison avenue de Saint-Mandé, à nlon- 
treuil-sous-Bois, et le dévalisaient tranquille. 
ment, quand leur preésence fut découverte par 
le propriétaire, M. Bouvallet. Après avoir donné 
l'alarme dans le quartier et fait cerner la mai- 
son, celui-ci courut prévenir le poste de police 
de Saint-Mandé. 

Avaut l'arrivée des agents, les malfaiteurs, qui 
avaient terminé leur pillage, voulurent se reti- 
rer et vinrent tomber au milieu de la foule me- 
naçante. 

Redoublant d'audace, les bandits s'armèrent de 
couteaux catalans qu'ils sortirent de leurs poches 
et foncèrent sur les assiégeants, pensant facile- 
ment s'en défaire. 

Il n'en fut rien, et bientôt deux d'entre eux, 
désarmés, furent lynchés sur place par les braves 
gens qui tes avaient surpris et s opposaient à 
leur fuite. 

Quand les agents arrivèrent sur les lieux, ils 
durent intervenir énergiquement pour arracheur 
les deux voleurs à la colère de la foule, qui vou- 
lait les achever. 

L'un d'eux gisait déjà inanimé sur la chaus- 
sée, la flgure ensanglantée et la tête fracturée 
en plusieurs endroits. 

Pendant que le blessé était transporté dans 
une pharmacie voisine, où on lui donnait les 
premiers soin?, son complice, également très 
grièvement malmené, était conduit au poste de 
police. 

Fouillé dès son arrivée, ce dernier individu. 
qui s'est énergiquement refusé à faire connaître 
son état civil et celui de ses complices, a été 
trouvé porteur de nombreux objets volés et de 
tout un attirail de cambrioleur de profession. 
Tandis qu'il était envoyé au dépôt, son com- 
plice était dirigé sur l'infirmerie spéciale. 
Manœuvres d'Artillerie de Forteresse 
(X>$ notre correspondant particulier) 

Mourmçlon-lc-Grand, 17 juillet. 

Hier ont commencé au camp de Chàlons les 
manoeuvres de masse de t'artilierie de forteresse. 
Sept bataillons d'artillerie à pied venus de 
Maubeuge, Verdun, Tout, Lanures,. Epinal et 
Belfort, et appartenant aux 7' et 20' corps 
d'armée, prendront part à ces manœuvres sous 
te commandement direct du lieutenant-colonel 
Saint-Yves. 

Le commandement général de la défense est 
exercé par le général Borgnis-Desbordes, gou- 
verneur de la place de Maubeuge; là haute di- 
rection des manœuvres de est ronflée au 
générat Gras, président du comité technique de 
l'arcilleric et du comité consultatif des poudres 
et salpêtres. 

Les batteries volantes de la division de ca- 
valerie i" dépendante et les batteries montées 
du 25* n aiment d'artillerie détachées au camp 
de Chàluas prendront part aussi à ces manœu- 
vres, sous la direction des commandants Uzac 
et Marchal. 

Le général Gras, ventant de Paris, est arrivé 
hier matin à Mourmelon-le-Petit. Son quartier 
générai a été installé au quartier National. Deux 
vastes tente· occupent la pelouse en avant du 
pavillon central. 320 chevaux sont nécessaires 
pour les attelages du parc de l'artillerie de l'at- 
taque. La défense a placé son centre d'action au 
village de Cuperly. 

Pendant ce* manœuvres, plusieurs milliers de 
projectiles sernnttirés sur un fort en maçonne- 
rie construit de toutes pièces entre les commu- 
nes de Jonchery et de Saint-Hilaire, au nord 
du camp. 

Ce fort se compose de trois batteries blindées, 
d'une coupole cuirassée et d'abris Il 
sera canonné continuellement pendant cinq se- 
maines. 

VII 

Gaston Duhalier était depuis plusieurs jours 
de retour du Dauphiné. 

Il avait retrouvé les siens dans la même 
angoisse qu'à son départ, Odette plus sombre, 
plus froide, concentrant en elle-même le dé- 
pit profond qui commençait à se mêler à son 
chagrin.. 

Avec toutes les recherches auxquelles se li- 
vrait la Préfecture, on eût découvert l'indice 
d'un accident. 

La jeune femme commençait à voir dans 
cette disparition étrange de son mari, une 
insulte à son adresse, à l'adresse de ses pa- 
rents. 

La mort de son aïeule conduisait-elle Ray- 
mond à un repentir, à des regrets si profonds 
qu'il abandonnait tout, et la lemme et la for- 
tune, plutôt que continuer envers la morte, 
la résistance qu'il opposait à la douairière 
vivante. 

Sa raison avait-elle dévié, dans l'émotion 
de cette fin foudroyante? 

Alors son amour était bien peu de chose, 
qui ne dominait pas une pareille faiblesse. 
Et Odette Duhalier, -la belle chiffonnière, 
comtesse de Terrique devant la loi, se 
sentait prise comme dans une enveloppe de 
glace, où se figeait son cœur, son orgueil 
seul vivace, et cruellement blessé. 

Le lendemain du retour de Gaston, aussitôt 
après le déjeuner, auquel celui-ci, parti depuis 
le matin, ne prenait point part, un domestique 
annonça 

Mademoiselle Solange de Boiront. 
Odette et ses parents, passèrent ensemble 
dans le petit salon Louis XVI, où on l'avait 
fait entrer. 

La jeune fille arrisait, simole et digne, pour 

Le parc du génie, près du télégraphe. donne 
asile à deux sections d aérostation de siège qui 
sont arrivées avant-hier avec des baflons. Ce 
service est dirigé par le commandant Hirschauer, j 
de Chalais. Il est accompagné de sept capitaine 
ou lieutenant» du génie. 

On croit à la visite prochaine du Président de 
la République et du ministre de la Guerre. 
NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER D'INDO-CHINE 

Par le Polynésien, arrivé cet après-midi de 
la Chine, nous n'avons aucune nouvelle du théâ- 
tre des opérations en raison de son éloignement 
des points d escale des paquebots postaux; mais 
en Indo-Chine et au Tpnkiu les premières nuu- 
velles de la guerre s'étaient déjà répandues mal- 
gré toutes tea précautions prises pour éviter 
qu'elles ne se propagent de façon inquiétante 
parmi les indigène», et surtout dans les provinces 
du haut Tonk!n, Voisines delà frontière de Chine 
et naguère enrore infestées de piratas. 
Le général Chaumont, dont tes effectifo sont 
malheureusement peu nombreux, avait massé 
ses forces à ta frontière du Yunnan et se 
tenait prêt à secourir nos compatriotes; mais les 
journaux tonkinois se montrent très réservés, 
.,il de ne pas donner aux indigènes motif à une 
effervescence dont les conséquences peuvent être 
sérieuses. 

Au moment du départ du courrier, une nou- 
velle grave circulait a Hanoï; un plan d'opéra- 
tions militaires préparé par l'état-major général 
<i'lndo-Cbii:e aurait brusquement disparu des 
cartons et n'aurait pu être retrouvé. Ce plan, 
très important, concernait la défense des fron- 
tières du Yunnan et r)n Kuang-Si. On aurait dtl 
hâtivement travailler à sa reconstitution. Cette 
disparition a provoqué une vive émotion dans le 
monde militaire. 

Une Audacieuse Evasion 
Marseille, 17 juillet. 

Un soldat-nommé Bariola, âgé de vingt et un 
ans, d'origine- marseillaise, était détenu au fort 
Saint-Jeau, en prévention pour désertion et ré- 
bellion envers les agents qui l'avaient arrêté. 
Le U juillet, vers trois heures et demie, deux 
barques vinrent se ranger sous le glacis du fort 
où Bariola. se promenait chaque jour pendant 
quelques heures; aussitôt, à un signal convenu, 
le détenu se précipita à la mer au risque de se 
briser le crâne contre la,% récifs et gagna à la 
nage une des barques où il fut recueilli. 
La sentinelle du fort, qui avait son fusil 
chargé, tit feu et atteignit au bras Bariota, qui 
fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence 
dans la barque, mais ses camarades titereut 
néanmoins de toute la viteqso de leurs raines. 
On lança à leur pouMUite plusieurs embarca- 
tions de douaniers, mais sans résultat. 
Les recherches continuent. 

L'ODYSSÉE D'JJHiGIOmiHE 
Nous avons signalé récemment, en termes 
surrinrts, la dramatique aventure d'un légion- 
nairc qui avait été fait prisonnier par les Maro- 
cains ne l'iguie et avait été assez heureux P»ur 
«'échapper quelques heures avant Cinglant fatal 
tixé pour son supplice. 

A son îetour au camp de Zoubia, l'aventureux 
soldat a fait de son odyssée la récit impression- 
nant qui suit 

J'ai été conduit au Figuig où Ton m'a laissé 
près du mur d'enceinte extérieur sous la garde 
d'un nombre considérable d'Arabes presque tous 
armés. 

Parmi eux se trouvait un Marocain ayant tra- 
vaillé à la voie ferrée de Djenien et qui parlait 
fort bien le français. Il me questionna sur les tra- 
vaux de défense, l'effectif des troupes à El-Zoubia 
et la composition de la colonne. Je lui répondis 
évasivement. 

J'ai passé la nuit dans ces conditions. Le lende- 
main matin une partie de mes effets m'a été enle- 
vée, mon képi a été mis en pièces et brûlé devant 
mot; j'ai été ensuite conduit dans une tente que 
l'on m'a dit être celle de Bou-Amena, à qui on di- 
sait que je serais présenté. 

Dans cette tente étaient réunis une quinzaine 
d'Arabes bien vêtus qui doivent être des chefs. 
L'un d'eux m'a demandé pourquoi j'étais parti sans 
armes et sans munitions, et sur la réponse que je 
lui ai faite de n'avoir pas eu l'intention de déserter 
ils sont tous tombés sur moi, me rouant de coups, 
et m'ont poussé hors de la tente. 

Pendant le temps que je suis resté sous cette 
Lebel modele 1886 et un lot de munitions de la 
même arme qui m'a semblé représenter environ 
deux caisses de cartouches. Il y avait aussi beau- 
coup d'épées-baïonnettes Lebel. 

J'ai été ensuite reconduit près du mur d'en- 
ceinte, où je suis resté exposé au soleil jusqu'à 
trois heures du soir environ. 

Fendant ce temps, j'ai pu échanger quelques pa- 
roles avec les Marocains, qui m'ont dit Etre d'an- 
ciens tirailleurs algériens, et notamment avec celui 
qui a déserté dernièrement la colonne, étant de 
garde au pâturage des Chameaux. Celui-ci m'a dit 
que tous les Européens qui venaient ici avaient la 
tête coupée dans la tourelle qui domine la plaine 
d'El-Zoubia, et après avoir été soumis aux plus 
atroces cruautés (langue arrachée, ongles enlevés, 
tête scalpée, etc.). 

Il a ajouté que cinq légionnaires avaient ainsi 
été martyrisés quelques jours avant. 

Lorsqu'on s'est aperçu qu« j« conversais avec cet 
ancien tirailleur, on m a tatt subir toute espèce de 
menaces et d'injures (coups de matraque sur la 
tête, coups de pierre, crachats au visage, entailles 
de couteau dans la peau. etc.). Le tirailleur a été 
ligotté sous mes yeux et descendu dans une espèce 
de silo, où il été noyé par des Marocains qui ap 
portaient de l'eau dans des cuves. 

Enfin, vers cinq heures, j'ai été enfermé dans 
une tourelle de 8 mètres de hauteur environ, bâtie 
en terre durcie et située à un angle du mur d'en- 

savoir si l'on n'avait pas quelques renseigne- 
ments. 

Rien fit la nouvelle comtesse, votre 
cousin juge à propos de prolonger la plaisan- 
terie. 

La plaisanterie exclama Solange, com- 
ment pouvez-vous parler de plaisanterie 1 
Elle est du plus mauvais goût, sans 
doute; cependant je ne crois plus à autre 
chose. 

Vous ne croyez plus à autre chose?. 
Voyons, je vous en prie, entendons-nous. 
0'lette eut un sourire où le sarcasme domi- 
nait l'amertume. 

Nous entendre, mademoiselle de Bof- 
front cela est-il possible aujourd'hui, plus 
qu'autrefois, au Sacré-Coeur. 

Mademoiselle. madame. js croyais ce 
passé mort. Je croyais, vous me l'aviez dit, 
que les circonstances actuelles nous unis- 
saiekt. Moi, je ne me souviens pas du 
passé. 

Et moi, qui ne demandais qu à l'oublier, 
je suis forcée de m'en souvenir. 

Pourquoi? 

La comtesse de Terrique fut un moment 
sans ré poudre. 

Solange de Borfront regarda tour tour M. et 
madame Duhalier. 

La dernière avait beaucoup changé, stig- 
matisée par cette douleur angoissée, spéciale 
aux mères qui voient souffrir leur enfant. 
Le père, avec uu visage moins tourmenté, 
semblait très triste aussi. 

Ce dernier dit, avant que sa fille eût ré- 
poadu: 

Ne lui en vouiez pas, mademoiselle, la 
pauvre enfant souffre, elle est aigrie. De» 
Jnimitiés de petites filles, il ne doit rien sub- 
sister à présent. Odette vous estime comme 
abus vous estimons. et noua vous plai- 

oeinte qui surplombe un cours d'eau, d'abord dans 
le local du deuxième étage, puis, vers sept heures. 
dans celui du troisième étage. Let mura étaient 
maculés de sang, et au milieu.. trouvait une es- 
pèce de billot qui portait encore la trace d'une exé- 
cution toute récente. 

Mon geôlier, avant de m'enfermer, me Mt eom- 
prendre que je serais décapité le lendemain à la 
pointe du jour. 

Voulant échapper i une mort certaine, je pro- 
fitai de la nuit pour creuser avec mes dotgts et 
mes ongles un trou dans la face extérieure et i 
hauteur de l'espèce de plancher qui sert de fond à 
ce local, et, bien que ne sachant où j'allais tomber, 
je ma laissai glisser par l'ouverture ainsi-pratiquée. 
Il pouvait être alors onze heures du soir. Je suis 
tombé sur des rochers pointus comme des aiguilles 
qui m'entraient dans la plante des pieds absolu- 
ment nus. J'ai marché ainsi toute la nuit, sur des 
cailloux pointus, faisant à peine un kilomètre par 
heure. Enfin, à la pointe du jour.- j'ai aperçu le 
poste optique qui me faisait voir la possibilité de 
me sauver. 

Vers six heures du matin, j'ai rencontré une 
nouvelle patrouille de cavaliers marocains. Ils 
m'ont interrogé, et, pour leur échapper, je leur W- 
clarai qu'on m avait relâché au Figuiq parce que 
j'avais donné d'utiles renseignements, lit me lais- 
sèrent continuer ma route après m'avoir enlevé 
mon pantalon, le seul vêtement qui me restait, 
encore avait-il été rogné la veille jusqu'au dessus 
des genoux. 

C'est dans cet état que j'ai rencontré la patrouille 
française qui m'a ramené au camp. 

Je demanda a tous pardon de la faute que j'ai 
commise en quittant ma compagnie, et je jure que 
j'simerais mieux tout soullrïr à l'avenir que de re- 
commencer, car où je viens de passer pas un aur 
mille ne s'en tirerait. 

Le démon dus hasarda et cette • aralRnée » que 
1 chaque légionnaire, selon une pitloJ'Gtique «s- 
pression, porte dans sati cerveau, avaient poussé 
notre héros il une faVheuso aventure. Elle s>t 
heureusement terminée, grâce à sou saug-froid 
et a uns énergie pou commune." 

Mais on peut voir par cet émouvant récit que 
nos ennemis de l'Extrêtne-Sud algérien ne le 
cèdent pas en cruauté raffinée à noa barbares 
adversaires de l'Extrême-Orient. 

A Bruxelles pas plus qu'à Paris on n'a reçu 
officiellement confirmation du massacre des 
étrangers à Pékin, ntais on sait quo les chan- 
celleries n'ont. à Pordinaire, que des rensei- 
gnaments tardits, lorsqu'il s'agit de nouvelles 
de cette nature. 

Il est d'ailleurs à remarquor que tous les 
télégrammes importants concernant la Oliuo 
nous arriventnde Londres. Le service des 
communcaations télégraphiques est tout en- 
tier entre les mains des Anglais, et cela suffit 
pour expliquet le silence de leurs dépêche 
sur la part que nos soldats ont prise aux dif- 
férents combats livrés jusqu ici. 

Si l'on s'en tient aux nouvelles publiées par 
nos voisins d'outre-Manche, il semble qu'il 
n'y ait à Tien-Tsin que des Anglais et des Ja- 
ponais, 11 en sera ainsi jusqu'au moment où 
le gouvernement français pourra recevoir des 
communications directes de nos chefs mili- 
taires en Extrême-Orient. 

Uue uouvelle importante a été reçue hier 
la ville chinoise de Tlcn-Tsiu a été prise par 
les alliés. Néanmoins, tes troupes étrangères 
ne pourront so maintenir dans la place si elles 
ne sont promptement secourues. 

La révolte menace de s'éleodre vers le Sud. 
On pourrait peut-être en enrayer les progrès 
eu bloquant les ports chiuols, comme le fit 
en 1885 l'amiral Courbet. La région septen- 
trionale ne pouvant phts s'approvisionner de 
riz dans le Sud, la famine ne tarderait pas à 
se faire sentir à Pékin mêmes. 

Télégrammes dc nos Consuls 

Le vice-consul de France à Mong-Tsé lélégra- 
Ehie de Lao-Kaï qu'il est arrivé au Tonkin en 
bonne santé, après un voyage très pénible et 
sans incident grave. 

M. Sainson a ramené avec lui 44 (français, 
3 Anglais et un a&fez nombreux personnel in- 
dien et annamite. 

Un nouveau télégramme de notre consul gé- 
néra! à Tien-Tain, expédié de Ché-Fou le Il juil- 
let, Il 4 heures du soir, et arrivé hier, annonce 
que le bombardement a continué, détruisant ou 
incendiant une partie de ce qui subsistait en- 
core de la concession fr.-wçaHe. 

On comptait, depuis le 7 juillet, 4 tués et 7 
blessés. 

Un télégramme de notre consul à Tien-Triin, 
juillet, expédié le 13 do Nagasaki, dit que le 
bombardement a été extrêmement violent le 6 
et le 7, et que le consulat, sur lequel il est tombé 
neuf obus. a particulièrement souffert. 
Nos canons ont lancé sur la ville soixante obus 
à ta mélinite. 

Nos pertes, du 18 juin au 7 juillet, s'élèvent à 
9 tués et 37 blessés. 

Un télégramme de notre consul à Canton, 
16 juillet, annonce le départ de Li-Hung-Chang 
pour Pékin le 17. 

Le Massacre des Légations 

Londres, 17 juillet. 

A laChambredes communes, M. Brodriek dit: 
« Quoique nous n'ayons pas reçu de rensei- 
gnemunts positifs sur ta terrible nous pouvons 
.à peine oser espérer que les nouvelles du mas- 
sacre soient substantiellement inexactes. 
Le consul général à Shaustmï nous télégra- 
phic le 15 qu'il avait appris de source chinoise 
bien informée qu'on croyait que les légations 

gnons. ne voyez donc en nous que des amis. 
Merci, monsieur, je me sens très tou- 
chée, j'accepte cette amitié. J'ai besoin de 
ne pas me croire tout à fait seule pour sur- 
monter. 

Odette interrompit, sur un ton tranchant, 
avec un geste bret 

Mon père a raison. je suis heureuse de 
la sympathie que mes parents peuvent éprou- 
ver à votre égard. Vous la méritez, vous êtes 
ce qu'on appelle un caractère. Mais il m'est 
impossible à moi d'en avoir pour vous. pu 
plus que vous d'en ressentir pour moi. Soyez 
donc franche, voyou 1 

Je le suis. Je vous assure que je n'ai 
point d'animosité. 

Voyez, c'est tout ce que vous pouvez 
dire. Entre nous des relations de conve- 
nances, un rapprochement amené par des cir- 
constances exceptionnelles. de l'amitié, non, 
jamais 1 

EUe répéta 

Jamais 

De fait, répondit Solange, elle est abso- 
lument impossible. 

Je préfère cela. Vous êtes bien vengée, 
mademoiselle de Boffront 

Vengée, pourquoi Qûai-je besoin de 
vengeance, madame? 

Votre cousin vous avait fait ce qu'on 
nomme des serments d'amour. 

Les serments d'amour ne tiennent pas 
toujours. Raymond était libre depuis long- 
temps. 

Qu'Importe ce n'est pas à mol que vous 
pensiez. pour vous supplanter. 

Vous ou une autre!Je n'ai point eu, je 
n'ai point de ressentiment. Sur la tombe de 
ma pauvre chère marraine, je vous le jure! 
Elle était touchante, avec l'émotion de sa 
voix, la douceur et la gravité de w0 Tisage. 

été ranonnée* le 8 et que le roaàMMV 
• Bruseile», tî JuilWt 

L« miniglre des Affaires étrangères reçu dt 
M. de Cartier de Marchienne. ramier secret aire 
tic l« légation «o le télégramme suivant 
Shanghaï, 16 juillet. 

En ce moment, M. Cueng, directeur des Tété- 
gr.iphi^, n'a pas «nrore reçu contirniittion de la 
nouvelle du massacre général de Pékin. 

La victoù-e des alliés a Tieu-Tain est confirmés 

Vienne, 17 juillet 

Ou mande de Berthi la Nette Prette 

»..u,l, a., -»• -tnire de 
,s à Berlin, a dit dans un» 
.ni 

.mes du corps diplomaUoua 

i.rvues de poison en prévi- 

M. de Goltz croit par conséquent qu'elles sero- 
p.ijonncrent pour ne pas tomber aux mains daf 
iiaxers. 

Prise de la Ville chinoise 

Londre,, t7 juillet. 

Le DaUy Mail a reçu 1a télégramme suivant 1 
Shanghaï, 17 juillet, 3 h. 10 soir. 

Les troupes des puissances alliées ont re» 
nouvelé leur attaque contre la ville fortifié» 
chinoise de Tieu-Tsiu le samedi 14 juillet au. 
mi.tin. 

Mlles ont réussi à faire une brèche dana lit 
mur et à s'emparer de tous les forta. Les Chi- 
nois ont été mis en complète déroute, et la» 
alliés ont pris possession de la villo indigène 
et de ses défendes. 

Le totat dos pertes des troupes alliées dans 
la bataille qui -est poursuivie jeudi, vendredi 
et jitumli laatiu, sélèvo à environ 800 tués 
Les Husses et les Japonais sont ceux que 
out le plus souffert. 

Combats à Tien-Tsia 

NV'aahinglon, juillet. 

L'amiral américain télégraphia 

Ou annonce que dans ta matinée du les alliét 
ont attaqué la ville indigène de Tien-Tsin. 

Les Russas avec le 9' régiment d'infanteri» 
américain, étaient à droite, et l'infanterie de ina> 
rine à gauche. 

Les perles des alliés ont été considérables. 

Les Russes ont perdu 100 hommes et 1 colonel 
d'artillerie, les Amertcsins plus de 30, tes Amjtais 
plus de 40, les Japonais 58 et t colonel, les Fran- 
\fais 25 homme. Les Américains ont eu 1 colonel 
et 1 capitaine tués, et 2 officiers blessés. 

A sept heures du soir, l'attaque contre la ville 
iiidiqène était repoussée avec de grandes pertes. 
Les détails ne sont pas encore confirmes et Jet 
listes des portes sont incomplètes. 

Tien-Tsin, 13 juillet. 

Une attaque sur lu viii, 
été faite aujourd'hui par les U 

les positions ou( .-< 
par plus quarante piuccs du cauoii. l.i; n.nlidt 
été des plus acharnés. 

ont subi des -̃̃̃' ̃̃̃̃'•̃•'• 
ï huit rations aux iA, la 
•>̃•. du .». ̃ii- 

NV-amiioms, les alités M sont trouvé» dans 
l'impur ̃'•>̃•*<'̃ ̃'̃• • "̃> '̃̃• ville "uis 
i picii <ica ni Ite 
v i • un ajiici.Ja ce quu la,ss.iut un aoU àuiiiiâ 
demain. 

Londres, 17 juiliet. 

Le correspondant du Oaily Mail Il Shanghai 
Les al que l'attaque serait 
en quelque' «ui'te une surprise pour Ich Chinois, 
mais ceux-ci avaieut évidemment été averti» 
par leurs espions, car les alliéa fur«nl eux-»- 
surpris lie trouver les fortifications 
chinoises armé'1» de canons modernes et (le 
imlnulleusen qui avaitul été ingénieusement 
montés. 

Le feu des Chinois faucha pour ainsi dire !et 
assaillants. 

Un craint que les plus stVii!ii..<!nvnl blessé» 
n'aient été anhevés par les Chu; .ira ca- 
mnrades n'ont pu les emporter 

Tout le rnunde est d'avis qu Il i.uiiira 
hommes pour mener & bien la campagne dau» 
le Nord. 

Le Plan des Japonais 

Londres, 17 juillet. 

D'après un télégramme de Tien-Tsin, on at 
tend d'heure en heure, da- -Mie, l'nrrivét 
des renforts japonais qui icburquéâ i 
Takou. 

Les officiers japonais déclarent que, maigri 
les pluiti.-i qui ont commencé a tomber, ils pour- 
raient atteindre Pékin avant que les roulos ne 
fussent devenues impraticable». 

Le* ofticier* européens sont d'un avis con- 
traire ila disent que la marcii'S sur Pékin na 
pourra commencer qu'en septembre. 

Les Japonais prétendent, que. par un détour, 
ils pourraient éviter la région où le» routf -<jrit 
impraticables pendant la saison dets pluii^. 
Les Chinois croient évidemment à l'exécution 
du plan des Japonais et, en conséquence, ils 
s'eilorcent d'inonder le pays. 

Les alliés ne pourront se maintenir à Tien- 
Tbiu s'ils ne reçoivent des renforts importante». 
L'Insurrection dans le Sud 

Londres, 17 juillet. 

On mande de Shanghaï au Daéty Mail, à la date 
du 16 

Le bruit court que lesBf>>rs annient l'inten- 
tion de descendre vers le Sud. 

Leur objectif serait l'extrémité du Grand 
Canal. 

O serait évidemment le signal d'un mouve. 

Elle ajouta 

Si ie malheur, l'incompri" chose, 
qui nous atteint diffenmin dans 
votre amour d'épouse, moi dan» iimu affec- 
tion de sœur, ne doit nous mettre en pré- 
sence, que pour soulever entre tn> i!" "iïn- 
timents pénibles, il vaudrait miel. it 
nous revoir, agir chacune de notre 

En effet, cela vaudrait mieux. Au dtt 
où Raymond reparaîtrait un jour, je saurai 
de quelle façon agir. Qui sait s'il ne vous 
retournera pas, mademoiselle de Boffront! 
Un flot pourpre s'épandit sur le visage déli- 
cat de Solange. 

Elle marcha vers la porte, s'arrêlant avant 
de la franchir. 

Adieu! 1 

Mais, derrière elle, cette porte se trouvant 
ouverte sur le grand salon, un homme se 
montra. 

C'était Gaston Duhaller. 

Eutré dans la première pièce sans qu'on 
l'entendit, et s'arrêtant au milieu, tl avait 
saisi les dernières phrases prononcées, pas 
les anciennes compagnes du couvent. 

Salange, en se retournant, se trouva face à 
face avec le jeune homme. 

Elle fit un mouvement en arrière qui la va- 
mena dans le boudoir. 

Et lui, Gaston, ainsi que son père un ins- 
tant plus tôt 

Odette souffre beaucoup, U ne faut pas 
lui en vouloir. 

Madame de Terrique fit encore un geste 
nerveux, violent. 

Laissez-moi dont tous! J'ai souffert, oui. 
c'est fini ce que je ressens à présent, c'est 
l'affront. l'affront qu'une femme ne par- 
donne point 

ÇA suwre.) Gsoaass Malda<jltl 

