SI! 

ï*&x*Ï9Îèï£ 

pourront s*inecrfire eu%-mêmes, Le team se com- 
pose de vingt personnes. Jj 

M1MENT0 SPORTIF 

ijîTKnnoGEz autour de vous, demandez à 
ton* les cliiiuffeure sérieux quelles sont les trois 
Meilleures marques de voiturettes pas un n'ou- 
bliera, de vous citer la voiturette Gtadtalor, mo- 
teur Aster, type 3 chevaux,. 

CAUSER. fj]NANClERE 
Bien que nous soyons en pleine saison d'été, 
le marché conserve une animation très aatisfai- 
sante, au motus dans la plupart des compar- 
timents. L'influence de l'Exposition commence à 
se faire sentir l'argent alOae à la Banque de 
France et dans les Caisse» d'épargne; à la Bourse, 
ces nouvelles ressources donnent un surcroit 
d'activité aux achats du comptant, qui, tous les 
ans à purtille époque, profite îles vacances d"s 
gros spéculateurs pour remplir son portefeuille 
dans des conditions avantageuses. Les quelques 
positions de baissiers qui restaient à liquider 
n'ont pu résister au oeurant, et leurs rachats 
précipités sont encore venus accentuer la fer- 
meté Ue U oole. Il en eet résulté sur quelques 
valeurs, le Rio, par exemple, des mouve- 
ments d'une certaine amplear, et, cette semaine 
surtout, la physionomie de la Bourse présente 
le contnste le plus heureux avec l'atonie que 
nous m K» niions pendant tes mois d'été des an- 
nées précédentes. 

Nos rentes ne sont pas restées en arrière du 
mouvement général: non-seulement le 3 0/0 a 
retrouvé le pair, mais il s'est même avancé jus- 
qu'à ICO Î5 pour rester Ilnalement à 100 
L'Amortissable, dont le marché est moins 
large, Unit à 09 10; à ce cours, il paraît plus 
avantageux que la' !tente perpétuelle, étant d une 
part inuuiivertible en cas de hausse et otlrant 
d'autre part une petite prime de remboursement 
s'il se maintient au niveau actuel. 

Ex-roupon du t6 août, le 3 1/2 reste très ferme 
à et, a ce prix, il donne encoure un place- 
ment très rémunérateur. 

Le tras;ique événement de Monza a ramené 
l'attention du public sur la Hente italienne, 
maie, contrairement à ce que l'on aurait pu 
croire, ce sont les demandes qui ont dominé, et 
les cours ont avancé de 91 75 à 92 30; il est peu 
vraisemblable d'ailleurs que le changement de 
souverain amène aucune modification dans la 
situation de la péninsule. 

Si les Chemins de fer espagnols ont retrouvé 
quelque semblant d'activité l'Extérieure est 
restée, comme la semaine précédente, complè- 
tentent négligée cet abandon n'a pas influencé 
les cours le dernier est 72 07, comme le sa- 
medi précédeut. La situation reste d'ailleurs 
bonne en Espagne les recettes du Trésor pen- 
dant le premier semestre sont très satisfai- 
santes et'l'exercice se soldera sans doute par un 
excédent au lieu du léger déficit prévu. 

Los fonds turcs- ont progressé de quelques 
fractions ou annonce que le gouvernement 
ottoman cherche conclure un emprunt pour 
te rachat dos quais de Constantinople. 

I.i-s divers emprunts russes continuent il se 
raiî'rmir le 3 0/0 1891 passe de 82 75 à 83 50 et 
le 3 0/0 1896 de 83 10 à 83 50. 

D'assez importantes plus values sont à signaler 
dans le compartiment des établissements de 
crédit, dnnt les affaires courantes conservent, 
grâce surtout à l'Exposition, une remarquable 
activité. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas profite à 
1054 de l'aspect un peu plus favorable sous le- 
quel se présente la question chinoise; on sait 
en effet que cet établissement s'est intéressé 
aux concessions de chemins do ferque la France 
a pu obtenir en Extrême-Orient. 

Hausse de fer. sur le Crédit Lyonnais, qui 
termine la semaine à 1070. 

Le Comptoir d'Escompte,qui a détaché samedi 
un coupon de 15 fr., en regagne la plus grande 
La Société Générale fait preuve de sa stabilité 
ordinaire à iV.IH. 

A 4i5, la Unique internationale commence à 
se remettre dc la réaction vraiment exagérée 
qu'avait provoquée la tenue des valeurs indus- 
trieltos russes et des entreprises de traction. 
La Banque ottomane regagne quelques points 

N° it9. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

LA Voix D'OUTRE-TOMBE 
XV (suite) 

n parle! 

Elle redescendit afin de veiller sur l'arrivée 
du jeune baron. 

L idée que Daniel pouvait monter de gré ou 
de force pour assister à l'entretien que le 
docteur Barrère voulait avoir avec Margue- 
rite atlolait mademoiselle de Saint-Amand. 
Dans le hall, un individu était debout, 
tournant le dos à l'escalier, regardant sur la 
terrasse. 

Gabrielle poussa un cri. 

Elle ne- pouvait se tromper à cette taille, à 
cette tournure. 

Au mouvement qu'elle fit, l'étranger se 
retourna, d montra le visage abhorré d'Ar- 
manJ Uivuilliet. 

Elle alla vers lui, furieuse et blessée. 

Vous ici, s'écria-t-elle, chez moi, quand 
je vous ai défendu de jamais franchir le 
seuil de ma demeure! 

Vous avez donc tontes les audaces?. 

L'avocat hocha douloureusement la tête. 
Mes sentiments pour vous n'ont pas 
change, ma cousine, dit-il hypocritement. 
Traduction et reproduction interdites, 

NOUS NE GARDONS PAS RANCUNE 

li ne nous coûte guère de ne pas garder 
rancune l'autour de la lettre ci-après, et cela 
pour deux raisons. La première, c'est le re- 
gret qu'il manifeste d'avoir tant tardé à nous 
ccrite et la seconde. c'est la preuve aujour- 
d'hui délinitivemeut faite par le laps de temps 
qui s'est écoulé depuis lorsque la guérison a 
été radicale, complète et durable. Voici com- 
ment ce correspondant s'exprime 

« Je dois vous demander pardon de ce qui 
pourrait vous semble? de ma part vn oubli et 
une ingratitude. Durant dix ans j'ai gardé le 
silence, sans jamais vous remercier de l'ines- 
timable service que vous m'avez rendu. Ce 
fut en 1885 que eus le bonheur d'entendre 

Si tous «<rj bMoia de CEINTURES VEKTRIERES 

«âatre t*01r44it^,4« Corsets M MainUrn oa I>smes 

•iasttcncs. if BANDAGES »".•- ••;̃̃ -iai iv».o.<- ..lu.- RtrslM. 
S?S»,J«« • M- Cl^VVKIUB, Sp^llUle, 23*. F»ubour« 
SalDl Martin. Paris. <oo Ctli-cfv» ttlutti* 'w Irmi'rre» 
lous 1« ippimtf que »«M poorrta 
IUta**MKDB CAVES du PLANAS, ̃>»*» NI»CS. 

Ma <«̃ m •«* «ut srtx uoooMa av le iemr–l. 
%M«3itcU<m.tntl«tiM.MSSB«iEUX,4S,r.MiF««Kt,B(ir4<rMat. 
IXptn i Paria cu-aQIRAND, P4«\ Ko* L»lar»tt«. 
IHALAufcS U.Jsa. 
M an» d« -XK-r-i-a. 
A 
I B<iaaL, MtukUt t! tnx 

><<<r<<<Mi<K« 

Les «haleom troptettes que nous venons de 
subir p'ont point ralenti la progression des re- 
cettes de chemins de fer. La semaine du 16 au 
juillet a encore donné une plus-value de 
fr., ce qui porte à fr. 1 aug- 
mentation totale depuis le 1" janvier. 
Les actions des grandes Compagnies ont pro- 
fité, comme les autres vaieure de tout repos, de 
t'abondance de l'argent et des achats de l'épar- 
gne le Lvon a passé de h 18W, l'E3t de 
1084 à lOîfe, le Nord de 22% à R315, l'Orléans de 
1720 à l'Ouest à 10W et le Midi à 1295 sont 
seuls de deux ou trois points plus faibles. 
Les obligations 3 0/0 des Chemins do fer de la 
Camargue restent à 426, offrant à ce taux un 
placement sensiblement plus avantageux que 
tes obligations du même type des grandes Cüm- 
pagnies elle/s se capitalisent en effet à 3 
sans compter une prime de remboursement de 
74 Cr. par titre et elles jouissent d'une garantie 
d'intérêt et d'amortissement absolue de la part du 
département du Rhône et de l'Etat c'est, à notre 
avis, une des valeurs de tout r^pos les plus 
avantageuses de la cote. 

Le groupe des entreprises de traction continue 
à se raffermir tout doucement l'épargne, attirée 
par les bas cours actuels et la perspective de 
fortes plus-values possibles dans un avenir assez 
rapproché, absorbe peu à peu les titres flottants 
lorsque ce travail salutaire sera terminé, noua 
verrons sans doute les cours reprendre rapide- 
ment. 

La Compagnie Générale de Traction, qui est 
l'une des valeurs les plus importantes de ce 
compartiment, donne 1 exemple en avançant de 
219 iL 232 en évaluant le chiffre des bénéfices de 
à la même somme qu'en l899, minimum 
qui sera certainement dépassé, et en portant à 
ta réserve deux milliotis, ce qui est plus que 
sufiisant, on caleulo que la Compagnie pourra 
distribuer un dividende de 15 fr. par action. 
L'Est Parisien est également en progrès de 
quelques points à les calculs pour les li- 
gues de pénétration ont été basés sur un nom- 
bre de 12 à 13 millions de voyageurs, donnant 
une recette nette de tU millions par an et laissant 
un bénéfice minimum de à millions ces prévi- 
sions ont été largement dépassées sur les lignes 
qui viennent dè/tre mises en exploration et la 
Compagnie calcule que les actionnaires sont en 
droit de compter sur un dividende de 10 Cf/O. 
La société Parisienne Electrique gagne 20 fr. 
à les nouvelles demandes de concessions 
présentées par cette Compagnie viennent, dit-on, 
d'être approuvées. 

Les Tramways de Paris et du Département 
de la Seine se retrouvent à 815 l'exploitation 
dr cette Société continue à se développer de la 
façon la plus satisfaisante la recette kilomé- 
trique moyenne, qsi n'était que de 1 fr. 24 en 
1899, s'est elevée à 1 fr. 28 pendant les sept pre- 
miers mois de cette année. De plus, bien que le 
matériel n'ait pas été augmenté, le nombre de 
kilomètres parcourus s'est accru d'une façon 
sensible; il egt actuellement de 2,704,000 au lieu 
de 2,597,000 l'année dernière à pareille époque; 
aussi le mois de juillet s'est-il soldé par une 
nouvelle plus-value de 71,290 fr., ce qui porte à 
222,557 francs l'augmentation totale depuis le 
1" janvier. 

Sans avoir encore retrouvé ses cours de l'hiver 
dernier, la Compagnie Internutionale des Wa- 
gons-Lits se rapproche peu à peu d'un niveau 
plus normat cependant te prix. de 565 semble 
toujours peiren rapport avec le dividende prévu 
de 'M fr. 50 par action. Les recettes des voitures 
sont toujours trèssatisfai santés: elles s'élevaient 
au 20 juillet à fr. contre 6,482,688 fr. 
seulement l'année dernière à pareille époque; la 
plus-value est donc déjà de près d'un million. 
La Compagnie Urbaine d'Eclairage par l'Acé- 
tylène ne manque ni d'animation ni de fermeté 
à 137; l'éclairage de la ville de Viaz (Hérault) 
a été inauguré à l'occasion de la Fête nationale 
du 14 juillet; les villes de Nogaro, Anizy-le-Châ- 
teau, Châtillon-sur-Loire et La Nouvelle vont 
accroître incessamment le domaine industriel 
de la compagnie; dans plusieurs d'entre elles les 
travaux sont déjà commencés, 

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la 
Fabrication des Compteurs et Appareils divers 
passe à 583. Nous apprenons que cette Compa- 
gnie vient de prendre en fermage les deux sta- 
tions électriques de Marennes (Charente-Infé- 
rieure) et de Gourdon (Lot). Elle trouvera dans 
ces deux installations des débouchés nouveaux 
pour son compteur d'électricité, dont la tabrica- 
tion est commencée. 

Mats avant tout.le sang.qui coule dans mes 
veines m'impose des obligations sacrées. 
Gabrielle répondit, les dents serrées 
Quelque nouvelle infamie qui manque 
sans doute à votre actif ?. Laquelle ? 
Ce ton le blessa au vif. 

Mais rapidement maître de lui, il répli- 
Vous ne daignerez donc jamais me voir 
tel que je suts ?. 

C'est un bien grand malheur pour moi, ma 
cousine. 

four i'instant, voici e? qui m'amène- ici. 
Vos affirmations sur le compte de Michel 
Gérard m'ont jadis impressionné, car à l'en- 
contre de vous pour moi, je professe vis-à-vis 
de votre caractère l'estime la plus profonde; 
votre intelliaf-eiice, votre loyauté, votre pers- 
picacité également, sont pour moi des vérités 
de tout premier ordre. 

mademoiselle de Saint-Amand. je suis pres- 
sée et vous m'excédez. 

Il ne se cabra pas sous l'outrage, et de sa 
même voix doucement mielleuse, il continua: 
Donc, Michel Gérard n'étant pas coupa- 
ble, puisque vous l'affirmiez, j'ai voulu savoir 
par moi-même quel était l'assassin de mon 
oncle bien aimé. 

A votre premüre absence, je suis venu ici 
afin que vous ne me gêniez pas, et j'ai re- 
cornmencé ii moi tout seul, l'enquête faite ja- 
dis par tous ces imbéciles. 

Gabrielle sentit un frisson lui passer de la 
nuque aux talons. 

Mais trop orgueilleuse pour laisser deviner 
son angoisse, elle dit 

Voyons votre enquête. 

Après avoir interrogé bien du monde, 
relevé bien des cltoses qui avaient passé 

vanter l'efficacité de votre Tisane américaine 
des Shakers, Gir à cette époque j'en avais un 
besoin urgent. Depuis cinq ou six aus je souf- 
frais de faiblesse de cœur, de vomissements 
de toute nourriture, même la plus digestive, 
je ne prouvais rieu garder dans mon estomac 
pendant plus de vinjrt il trente minutes. Peu 
après d'autres symptômes se déclarèrent. J'a- 
vais des crnmpes dans les jambes, ce qui me 
int!.Uait la torture, et souvent pendant la mût 
Il fallait me lever pour les faire passer. De- 
puis longtemps l'appétit et les forces avaient 
complètement disparu pour faire place aux 
faiblesses et aux éblouissements. Mon som- 
meil était toujours léger et agité. 

» J'avais maigri au pointde n'être plus qu'un 

ITlUrioltUfl faire connaître à tous 
ceux qui sunt atteints d'une maladie de la Beau, 
dartres. eczémas, boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisas. Cette offre, dont on appréciera ie but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postée à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Greaonie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
1 cations demandées. 

ItHIS IUKÂIU. 18. T#rtp*««* 
Vin *(-* P't*lW<< «• l^<l*i*3iît. 
Valeur» jours V >*»!••*•»•»•£«• Il'' *<*>' t" fj- 
Wntt~U$A 
V ̃̃ WTmit«a>.Vi<rmi»f.>:»!ir-»« »tn«™– rt.iMrt 
<Je« Vis«i«rc«a iMbmsS«4 
p-Kif, Bo-c-jwrr, ln.pri»arur an Petit rtuum* 
ii. ras 4 Knshiea 

3*^ *N l 'AMI DE 

Bien que les nouvelles de Saint-Pétersbonrg 
soient de plus en plus satisfaisantes aux points 
de vue financier et économique, les valeurs in- 
dustrielles russes restent toujours hésitantes; 
s eat vrai cependant que les Chinois ont dé- 
truit certaines parties du Transsibérien, on peut 
d'ores et déjà compter sur d'importants travaux 
de réparation, qui donneront un regain d'acti- 
vité à la grande industrie du Donetz. de l'Ourat 
et de la Pologne, et il ne serait peut-être pas té- 
méraire d'escompter dès à présent cet événe- 
ment. 

Samedi soir, nons retrouvons l'Oural Volga 
à les Forges, Aciérie et liants Fourneaux, 
en nuisis, a 635, Volga fichera à là), JoUaïa 
Rieka à 85, la Compagnie générale de Char- 
bonnages à 530, etc. 

Le Rio continue sa marche brillante en avant: 
il Unit à gagnant encore 77 fr. pendant la 
La nouvelle de la reddition du général Prins- 
loo et de nombreux commandos a rendu au 
marché des Mines d'or toute son animation, 
non que l'on se réjouisse ici du succès des An- 
lais, mais les capitalistes qui sont intéressés 
dans les mines du Rand désirent avant tout la 
paix non sans raison d'ailleurs et, malgré 
l'héroïqua résistance des Boèrs, les perspectives 
d'un prochain apaisement semblent maintenant 
assez vraisemblables. 

Les cours ont progressé d'une façon assez sen- 
sible :les Rand Mines se retrouvent à les 
Goldfîelds à 194 50. l'East Rand à la Geduld 
à 50, May à Laneaater à 71 50, Village à 
224. etc. 

On sait maintenant que les mines n'ont que 
peu soufTert de leur longue interruption de tra- 
vail et que l'exploitation pourra reprendre quand 
les conditions seront redevenues normales et 
que la main-d'œuvre sera reconstituée. 
La Compagnie du Zambèze, dont les actions 
restent à 37, continue à mettre méthodique- 
ment en valeur son immense territoire et les 
résultats qu'elle a obtenus ne tarderont pas à 
prendre la forme palpable d'un nouveau divi- 
dende. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions dos Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 1625 
Aniche (Nord), le 1 /24O ,T; 1200 
Anzin (100* de denier) » 
Bruay 2871 » 
BuJly-Grenay(le 6*) v.«. 4135 
Oampagnac ,?. 1600 
Carvin 
Courrières (le 29'0 
Crespin (Nord). 230 
Douchy. • 
Dourges d'action) 318 
Drocourt 4iOO ̃» 
Epinac 5S3 
Escarpelle (Nord) 
Ferf&y » 
FUnes-les-Raches » 
hens (100* d'action) 
» 
Lieuv-lês-Aire (C* anon.) 692 » 
Meurcliin (act. 100 fr. t. p.). 
Ostricourt (act. lib. 500 fr.) 1905 
Thivencelles WQ 
Vicoigne » 
L' Ecriture^ Distance 
Ce passionnant problème, auquel se sont at- 
taqués sans succès, depuis cinquante ans, la 
piupart des grands électriciens français et étran- 
gers, aurait-il enfin trouvé sasolut.ion définitive? 
Oui, s'il faut en croire les nombreux et savants 
experts qui ont assisté an x essais d'un nouvel 
appareil, le télaatographe perfectionné, de M. 
Foster Ritchic, ingénieur, attaché au service té- 
légraphique du Post ofllee anglais. 

L'instrument dont il s'agit et qui constitue un 
immense progrès sur les appareils du même 
genre inventés par Blakcweil, Cahelli, Lenoiret, 
dernièrement, parle professeur américain Elisha 
Gray, est basé sur le principe électro-dynamique 
et permet la transmission, à n'importe quelle 
distance, de l'écriture et du dessin. 

Qu'on i magine une sorte de pupitre sur lequel 
glisse uu ruban de papier bleu pâle, large de 
13 centimètres environ et s'enroulant à volonté 
sur deux tambours qui le maintiennent bien à 
plat, dans la même position, sur la tablette. Au 
dessus de celle-ci, un jeu de leviers et d'électro- 

inaperçues, j'ai uni par interroger Guillaume 
Civrac, le mari de votre nourrice. répondit 
aussitôt Breuilhet. 

C'est un bien brave homme, et, quand il 
est loin de sa femme qui l'hypnotise et lui 
fait croire que son âme même n'est pas à lui, 
on peut en tirer quelque chose. 

Mademoiselle de Saint-Amand frissonna. 
Guillaume, l'honnêteté en personne, n'était 
pas intelligent, moins que cela même. 
Qu'avait-il dit ?. 

Armand Breuilhet continua 

Ah! dame, il m'a fallu déployer beau- 
coup d'adresse pour donner confiance au 
bonhomme, et j'y ai mis du temps. Mais 
que font les peines, quand le résultat est 
obtenu. 

Plus vite, s'il vous plaît, fit Gabrielle 
impérativement. 

Eh bien! Guillaume Civrac m'a donné sur 
la nuit du crime des explications que tout le 
monde ignore, et qui montrent très claire- 
ment quel est l'assassin du duc d'Argile. 
C'était la fiancée de Michel qui maintenant 
tournait le dos à la terrasse. 

Elle ne vit pas Daniel moater les marches 
du perron. 

Sa préoccupation était si grande, qu'elle ne 
l'entendit pas davantage. 

La ports était ouverte, et le jeune baron, 
percevant les graves paroles que prononçait 
Armand Breuilhet, demeura Immobile sur le 
seuil, comme frappé de la foudre. 

Armand, lui, vit le nouvel arrivant, et en- 
chante de cet auditeur, il continua 

̃– Vers minuit et demie, Guillaume, en- 
tendant aboyer dehors le chien qui, d'ordi- 
naire, couchait dedans, se leva pour le faire 
entrer. 

squelette, ce qui me rendait incapable de 
me livrer au plus léger travail. J'en étais ar- 
rivé à souhait'-r la mort, plutôt que de mener 
une si misérable existence. Aucun des nom- 
breux médicaments auxquels j'eus recours 
n'ayant pu me guérir, je me décidai à essayer 
de la Tisane américaine des Shakers, avec 
laquelle j'avais fait connaissance de la ma- 
nière suivanta 

tin jour que ma femme faisait quelques 
achats chez M. Mongin, pharmacien à Chfi- 
teau-Chinon, mon pays natal, ce mon- 
sieur lui remit un de vos petits almanachs. 
Je le lus attentivement d'un bout à l'autre, 
et le lendemain je me procurai un flacon de 
votre Tisane chez le même pharmacien. Je la 

MALADIES NERVEUSES 
Gliriui twuiii pu rAIfTIKPIIJUPTIQUS de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de! Epilopsie, réputée ju-squ'aujourii nui incurable 
La brochure contfnaal le trailemenl et de nombreux 
celrtificals de guerison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à IL FAUT* AU, jà-à IHJLE (Nord 
d* .*«cAj* *i *x^t «MfAfl #<u (Vf/M, ttitcritoùn, Kecs*Jfi»m*att £r4taiit. 
t«m*:t9n ic*cw*. 
GRAHSAIKE de la BOURSE 
Lfljéraiiaa anticipée lu SMpiis^ CûHuiImIês 
Le Grédit Foncier a décidé d'accorder, pendant 
la mois d'août, aax porteurs dWisUioa. coai- 
manales de la (acuUé de se libérer par au- 
tiripatioa de ta totalité des versem-eaU restant 
dus sur ces titres. 

•dmants dosUnê» à transmettre tona les moore- 
ments du crayou-stylet que l'opérateur tient à 
la main, comme un crayon ordinaire, et qui est 
relié aux leviers par un double conducteur md- 
tallique flexible. 

Tel est l'appareil transmetteur. L'instrument 
récepteur 0 est pas plus compliqué, mais, au 
lieu d'un pupitre, on a disposé une tablette ver- 
ticale, sur laquelle il est plue facile de lire la 
dépêche transcrite Instantanément par un crayon 
identique que semble faire mouvoir une main 
mystérieuse. Crayon on plume, hâtons-nousde 
le dire, car le système fonctionne des deux fa- 
çons. Aussi, quand une ligue est achevée, on 
voit le papier, sur la planchette du récepteur. 
se déplacer automatiquement de la quantité 
voulue et 1a plume venir d'elle-même plonger 
son bec dans l'encrier ad hoc 

Chacun des leviers que commande le stylet 
transmetteur est d'une extrême légàretô et 
d'une sensibilité merveilleuse. Ils frémissent 
comme les touches d'un piano au moindre mon- 
veuient des doigts de l'opérateur. Ce sont autant 
de minuscules frotteurs, glissant sur ce qu'en 
termes du métier on nomme un rhéostat et pro- 
duisant dans la ligne des courant* *i intensité 
variable, dont les plus petites pulsations sont 
immédiatement enregistrées par le stylet du 
poste récepteur. 

Les experiences de l'autre jour, qui ont eu 
lieu sur un circuit de kilomètres, ont permis 
de constater que l'écriture la plus rapide et les 
dessins les plus détaillés pouvaient être trans- 
mis par le télantographe, non seulement avec 
ildélité, mais encore avec une vitesse qui tient 
du prodige. L'inventeur s'était servi, pour 1a 
circonstance, d'une batterie d'accumulateurs de 
24 volts seulement. 

D'ores et déjà. le Post Office a décidé d'adapter 
le nouvel appareil pour les communication» ur- 
b.iines, et il paratt probable que bientôt Londres 
et Paris seront reliés par le télantographe, l'ad- 
ministration anglaise étant en paurparlers h ce 
sujet, depuis quelque temps déjà, avec notre 
sous-secreUriai des Postes.t Télégraphes. 
SPECTACLES DU 6 AOUT 
THÉATRES 

8 n. »/•• Opéra. Le!! Huguenots. 

8U. •/•̃ Opcra-CoaU«pie- Mignon. 

8 h. Tbèttrt-Françals l'odéon). La Joie 
fait peur. l.e Gendre de M. Poirier. 

8 h, 1/2. Gyn»n«se. Le Chfrmineau. 

8 h. CiUlelei. La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. >/>. TH. Surak-Beraiui'dl. L'Aiglon. 
h. •/•• Variétés. Relâche. 

8 h. t/ C«lié. Rlp. 

8 h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 1G l/i. P«UI«-RoyaI. Le Uindon. 

8 h. Il-?. V»uile»liie. Madame Sans-Gêne. 
8 h. Il., rorte-St-MurUn. Cyrano da Bergeroc. 
8 h. S/4. nrualssance. Miss Helyatt. 

8 h. i/i- ̃ouifrs-Parlsien».– CUàmpignol malgré lui. 
h •/•̃ Athénée. Relâche. 

U. >/>. F«lies-!>ramailiiues. Relâche. 
S l. Atublcu. Les Deux Gosses. 

8 h. Tkéfttre de la République. La Ftlle des 
8 h. i/t. Ctany. La Marraine de Charley. 
h. Dclazel. Tous criminels. 

• h. •/•. Th. M«K«éra. Relâche. 

8 U. •/̃̃ Baiiïooiie». Le Drame de la rue de la 
Paix. 

8 h. »/•. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paui. 
8 la, Creuellc. Marie Jeanne. 1 
8 h. •;•. Montparnasse. Qu:itre-Vingt-Treize. 
8 h. »/». Go»ellns. Si étais Hoi. 

SPECTACLES DIVERS 

Falles-Sergere. Tél. 102-M,$h.l/2.– Cylhtre, ballet. 
Sisters Hrngler, BagK^son, Tin> Kii'.v. 
les 

Casino de Paris. Cléopûire, 

ltéraud. Sandow, les MatsuS, CUi. .-•̃ 
Olympia. Fregou; La Leçoa de chant. Huû Le 
Nouvel Eldorado. U;onidas. La Belle aux cheveux 
dor Téléphone 2U-ti8. 

Folle»-Marts«y. Un Siècle de Grâce. Reproduction» 
d'Œuvrcs d'art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les 
Wallenda. Les phoques du capitaine Wootiward 
La famille Lécusson. A 10 h., Vercinjjélorix. Nati- 
nées les j udls, dimanches et fêtes, heures. 
Seala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearlv, Derminv, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
ParUfaàa. Téléph". 156-70. S ShetTcr.la nmoisrliede 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle 
Voisin, Allons, Vilbert, Max-Him Gibaid, PléWns- 
E14«rad» Tclép. 210-TS. i'aris-l'laisin, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gasset, Honoré. Dona. Mmes Mary- 
Hett. Stelly, Puget, Leblond. ni ni..jeudi et fêtes, mat. 
La Cigale. –Téléph. Voilà pour J.nngchamp! 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Gtrier, Mmes 
J. Biocli, Sidley. Yett' ̃ Bertholy, Ailems, Laroche 
JardlB de Pari», près la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous les soirs. concert-promenade. 
Non, eau-Cirque. 3 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier, 

Mais la bête n'était pas autour de la mai- 
son. Il fallut la chercher. Et Guillaume, 
d'un endroit à l'antre, alla jusque dans un 
ma?sif que l'on appelle le massif du grand 
Cèdre. 

A cet endroit, sy?nt ouï un murmure de 
voix, le mari de votre nourrice s'arrêta et se 
dissimula derrière des buissons. 

Vous étiez assise presque dans les bras de 
Michel Gérard. 

Guillaume allait s'éloigner par discrétion, 
quand, à quelques pas de lui, il entendit un 
profond sanglot. 

Il regarda avec d'infinies précautions. 
C'était la comtesse de Saint-Amand qui as- 
sise par terre, à quelques pas de vous pleurait, 
murmurant au milieu de ses larmes 
Mon pauvre Daniel. quel coup pour lui! 
» Ah!il faut que je le sauve, si je ne veux 
pas le voir mourir. 

Guillaume Civrac attendit longtemps, non 
par curiosité, mais parce qu'il pensait que les 
uns ou les autres pouvaient avoir besoin de 
lui. 

Entin,la comtesse de Saint-Amand se leva 
et rejoignit la maison; comme vous n'étiez 
pas encore rentrée, Guillaume résolut de ne 
se mettre au lit, que lorsque vous seriez de 
retour dans votre chambre. 

La nuit était splendide, sans un souffle 
d'air; alors votre vieux serviteur s'assit sur 
un banc, devant la porte, un banc abrité par 
un rosier banks phénoménal, parait-il. 
Guillaume e'endormil. 

Son sommeil, probablement, ne dûra pas 
est-il qu'il en fut tiré par la porte 
du château se refermant. 

Il vit alors sortir un jeune garçon, ou plutôt 

soumis à une rude épreuve. Je vous ai déjà 
entretenu de ma digestion, je n'y reviendrai 
donc pas. Je fis cuire au four quelques pom- 
mes de terre, sachant bien qu'elles me dé- 
rangeraient l'estom te. Je les mangeai avec 
difficulté, sans boire quoi que ce soit. Puis je 
pris une dose de Tisane, comme il était dtt- 
Dix minutes après j'avais le visage cou- 
vert de sueur et je ressentais comme un 
bouleverseineut au dcd-wia de moi mais, 
vingt minutes ltlna tard, tout se rétablit à 
merveille, car nue fois de plus les plantes dos 
Shakers avaient triomphé. Une heure après, 
le vomissement ordinaire ne se produisit pas. 
Je continuai lout,;fois à prendre de la Tisane 
américaine des Shakers, vendue par M. Oscar 

Ù lAA«.-«y poudre •••: M«l 
Fonds de Commerce 

LIQUIDATION' PAR SUIT£ nE DÉCÈS 
IAI i har- (ï<îs !wal*T.rin»t. tnt., p. loy. A3- ?; 
#ULl •̃ • 
Officiers Ministériels 

pouvant itre baissée 25JJUO tr. A ;vi.j. 17 ,catit. 
3 h. Etude GoTTt.NET. uot., iS>, twui. Boiuic-Nou- 
veile. M. Hêâfaen, syndic, 5, rue îles 
Départs et Arrivées des i'aqurkots 
\jr- paquebot Snlnzie 'M- Ml, allant en indo^Chlne. 
a «juiué l'urt Said le 3 août, à 2 heures du *oir. 
Le paquet >ot Chili (M- M venant de La Mata, est 
arrivé à l'auiiiac te 4 août, à S heures du matin. 
Le ttram Bacs m 

?autuwww» gqw*tr» et nautique. 
èl. m-U. Uercr jeud-.dim et fH-, mat ai h. 1 /t. 
Clr««« Me4nM i*ietili. roe des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanche» et fôla» à 2 b. 
Attractions 'nouvelles, 

Gir^oe d'Hiver, S h. t, Kserclcas équestres 
Tout à la joie, pantomime. 

Houila-Kouge. Tous les soirs, à h.l/î, spectacle 
coacert. bat. DimanclM matinées à I heures. 
lardla «uiiirr. Tous les jeudis, grande fête- 
Samedis et dimanches, bal à i 

Th..Meiroi>»llialn Porte Maillot). Tous les jours, 
à 1 h. et A <) Il, 11'$ Kli-ks, la Chasse au Uou, tes 
Koêre. L Afrique à Paria 

Salle Maitraui -Jeudis et dimanches, à 8 h. îr'bal 
dais le j.irdin d'Otè- Entrée fr. Location des s«U<?8 
pour hamiue.ls, *sangrf*? bals et fétos tl« sociétés. 
Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, op'rotte bais, pèch", canotaje. Mtrac- 
EXPOSITION 

Panorama de UadaKa-trar Trocadêrôl Général 
Ducheioe devant l'uaanarive reddition de la 
piace diorama. de la conquête. Entrée 1 îrtinr. 
TlUatce Suisse. l*rès la Salle des Fêtes. De h, du 
matin à a tb dusair. AUractlott» variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vleu.* *>arls. Théâtre. Tuus les ioura de 2 h. 
5 h. i/î, grande m&tioée. Eglise, chanteurs de 
Saint /servals. La rue, sn<? etaeVs variés. 

Pmlais de la Dama.- Rue de Pari«'T«!éplione S8MI. 
A 1 li. et 9 b. l Heure du Berger; 5 h. 
à 10 h. les Daases 
lumineuses de Mlle Valeotioe Petit. 

La grande lunette.La statu.» d or 
d'un millioa- M attractions 1 f.SOilf.aveo les bons'. 
le T»ur da Monde. Panorama anime, près la Tour 
Eiffel- Panorama mouvant de Marseille a LaClotat. 
Illusion d'un vovaga en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre !*ypili-n Trocadèro. Porte dléna. 
Oi>rt'»te Antui; dv.ises nerveuse» par les plue oé- 
lèoreis aimées dKM'i'te- 

Mar&traiua Bug* d'Aiesi. Illusion parfaite d'un 
vovnsf.cn mer. Champ-dé Mars, aufflÀ de l'avenue 
dt'"SuflVon et du ruai d Orsay. 

p»»liiou du Citik-lipln (Champ-de-Mare) Pano- 
rama du Mont Blanc Disrama. Kntréa t ft. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceotim»*. 
firàud «lobe Olesie iftaleroa;. La Terre dans 
t'uuivers. Orgue monumental. Attraction*. Con- 
certs &Vi3i phoniques. 

Combat xatai. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières, l.e A V<i>«vre. Spectacle 
atnnt sur vraie mer 
T"ie« so:i-sy». Jeud Maillai etd. 'eraea. 
Venise i l'arl». A' -n-a, en fac»> la gare. 
Ouvert h. matin à uur.iut. Eairoe 1 fr. Gondeles. 
attrapons, concert*, fAtes vénitiennes Jldstaur1. 
t\l>o>iilou minière sonierraliu1. l fr. Manile *ou- 
terraln, Ir. JA visiter au 

Grande R«»e.– M«rvellleus 

Sécurité absolue Durée t ->̃• 

«ratuites- Ren.i 
tautde l'Expo; :̃. matin ri minuit. 
T«ur Eiffel. !K ii ::d uiatin :il,} h. du soir, f «'ta- 
ge, restaurants à :a carte et prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splepdide terrasse du iî1 étage, 
Musée Mauibar. 47, avenue Lamotte-Piquet. 
Il, dn matin Il minuit. Conseil de Buenv de René 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 5 août. 

GRAINS ET FARINES. -̃̃-̃-̃̃ 
ntgaliennus de la souiaina «.• 

i: 

pliie qui est tombée. Ces orasres ont coulianc ia 
moisson et causé quelques détrita daus le pays 
où ils ont passé. Ou est Le' •̃' • ̃ •̃ pour 
dire qu'il y a déficit de ̃-•uit 
lourdes et le blé est de ;̃ pre- 
miers échantillons prtistinlù.s aur les lUiiicInib 
sont beaux. 

Dans le Geuli- ̃ ̃- ait, 
une dos priiici. ,le. 
lirit sur l'an du; ue 
;uàilire que ce U«mil uliviudi'ait amiitjii un 
la Brie est mi< -ux partagée ainsi que 
ouest et l'Est; le Nord oounera plu* qu'on ne 
l'eèpôrait il y a queiquya semaines. En Boaucc, 
les avis sont parties, maia on estime qu'on 
aura, dans l'ensemble, une récolle qui ue s'éear- 
tera pas beaucoup de la moyenne. 

Des pluies orageuses qui sont t 

derniers jours dans presque toute:- 

ont fait l)«ain%-oup .lo bien aux a\ 
dant, lachalPDri.ii i (̃riiiipilé Li ii;:iiuriitnni tsl 
les perspectives ,tcLui-.iU;> ne font plus prévoir 
qu'une assez faiblo récolte maigre 1 augmenta- 
tion des emblavements. 

Nous avons déjà dit, il y a huit (ours, que le 
ministère de l'Agriculture avait pulilié l'étal des 
récoltes au 15 juillet dernier, d'après les rap- 
porta des professeurs départementaux d agri- 
culture. 

D'après ces données, VAgricuUure nouvelle a 
cherché quel pourrait bien être le montant da 
la récolte du blé en France pour la présente 
campagne. 

il crut d'abord que c'était un jeune garçon, car 
la luno tombant tout à coup d'aplomb sur le 
visage de celui qui était devant lui, il recon- 
nut parfaitement la comtesse de Saint-Amand 
Syphorès, habillée avec des vêtements mas- 
culins, ayant sur la tête un chapeau fa 
notier en paille blanches, et le bas de la fi- 
gure cachépar lue barbe noire. 

Malgré ce déguisement, Guillaume la con- 
naissait trop bien et depuis trop longtemps 
pour pouvoir se méprendre un seul instant à 
son visage. 

Il la suivit de loin, se cachant derrière tous 
les abris qu'il pouvait trouver, et il la vit en- 
trer daus la cour de la villa des Sources, 
en paasant par la petite porte de derrière, 
cflle qui se ferme avec un si simple, si iugé- 
nieux petit système. 

Ce n'est pas vrai, s'écria ne 
voulant pas laisser ce secret redoutable dans 
les mains du misurable qui l'avait découvcrt. 
Vous savez bien que si, ma cousit. 
c'est vrai, affirma catégoriquement Armand 
Breuilhet. 

Du reste, j'ai encore une autre preuve de la 
la villa, du moins dans le jardin d'hiver 
qu'elle a traversé pour pénétrer dans la !lui, 
son. La voici cette preuve. 

Et il remit à Gabrielle un petit médaillon 
en or contenant le portraitde Daniel, quu Mar- 
guerite, en eflet, portait toujours autrefois 
sur elle, et qu'elle avait perdu à l'époque de 
la mort du duc d'Argile. 

Ceci, reprit Armand, A été tr.r.v par 
mol. en présence de NI. Viguier, dans le jar- 
din d'Oiver, à côté de lune des traces de pas. 
A cet instant, le jeune baron d'Excideail 

Fan yau, plt-irmaden i Lille (Nord), pnisqu • 
avait si hiim' réussi nu début. Mes mau 
(TV> .-••ipalioq avait cessé, et 
mes j. peu à p<t. Iu=*m "m 
joaroùj Ireàl'ouv; ̃ 
n'ai :>.mder à tous ceux 
qu!. m'a si' liHurousn- 
(. :̃•̃ 
je ii"en ai eu ̃' 
» J'avôae qu.ii -'îuo vutre IU-aiiu 
vienne opérer u1, i'-rison cUfiZ moi, 
-l;ùis la personne .le .iiu leinine, pour me rap- 
petor au devoir de vous écrire. Voici ce dont 
elle toulîrait depuis une dizaine d'années 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, l'LACE DE I-V BOljn«E 
Chemins de Fer 

Chroilll i!« 1er • 
ram-r. V;i 

l* l'crlvCiTn"- 

à 1! h. I= -ni"!» i-rt 
août jos i "Hx. aUer 
;z il-̃• ̃ir ̃ i' i^m^-AIX-îmi- 
H*:û*-atainhiJrj-. »}U>i départ de Parts le aoû», 
à U h. li soir; retour. au gré de* voyageurs par 
mus les trains ordim-ire». xauf les expre*S, dater 
du 2i avin jusuuau dernier iraiii de la jtmroéeau 
4 irr-tflUrf Par ro>agtur» pourroot 

a SI on calcule, à falde des coefficients de la 
moyenne arithmétique, les noies de ruile année 
avec celles de la prudente récolte, on peut tl*- 
blir la production couima suit 

1" région hectolitres 

fr région 

3. rétriou «.€37.000 

région 15.O99.O0O 

râgioa 

7" rt«iftn lOltim -m, 

8- région 5.350 OC» 

9* résioa 6.1*1 .UW 

10' région. fea.oot) 

Total lOS.'tôl.OÛO hectaiitres' 

Hien entendu ne «ontqu'approsl- 
mal ifs, et aux batUgwi 8«ulement on pourra se 
faire Une idéu plus fx.ii>l,>. MaU a.'inrn.ims lia 
sont un renseign*1 nt 
que notre nécolt» d. ni- 
Iwns à'iu'clgiitro en uou- ..c au annéô 
dernière*. 

Sur BOtr? ̃-̃> !«« t:V: 
eu d ps atî ut 
légi»n>nioii. ~ui Kiu.i- oli- 
vraisoii. 

Le '«tnWc des fttriftiM^ tontes mar«îM«S. y *om- 
pris. ̃ "̃̃ '̃̃ '.< W'i&2 
quin 

0:. Heur 
d^ V. ~S ft 
26 CI', ̃ .urn- 
o,o'. rc 
26 Ti h ï? '-iw de novembre deSTKSà 
27,5', U-s 

:,le- 
nient tonus p *n- 
daut 'il 
y a -m 

qm: 
doiv auront 
tout 

,k' 1 "!a- 
tion- !u'r 
que m" 
attendra des prix 

que- 

i,i: SU.C'k 
que de 

On a terminé hier en brut en 
f! srptem- 
li-rniurs mois, da 
inoiti, de 64 75 à 

été Dif'n tenus. 

An l";viû! !r rs' 

soii •̃ ̃ .i.uji lo 
ICO> 

Li r'onl 
djsj-. ui 
i.ix- 
••̃̃ :rrë- 

Kul- il- 
vrar- • *• ̃ f i– 
nulles. 

On a terminé hier. en retint tf si'rro blanc 
..tirant .'W f r. fr.; 

̃h ;&; lu» 4 m< les 

't- 'fr. 
k Il 

̃ ror- 

j i .-tU"S. 

PulirlaUl, 
toirc^. ci' 
in u;1 

iii,' 

;tra 

point. 

V'iiw rui'.nlpz, mille m\l1lons de tonnerre! 
cria ̃' ̃̃̃" ̃' '•••• '•̃at et en le 
sec'. 

Br l 

-̃ (tu :i'înt, jo no 

Ui':iiS \iu ̃ n |i.l ..ii:lUi)i6i)llC de 

Ma im'iM ma nii'-w une criml. 
nolli! .<. ijail'.siiia le naiivrû garçon avec des 
lu-<irs dl' I ̃il: '• yoiix-. Ah incu- 
t ̃< 1 1 ;• vi -̃̃ ,;•!̃ t vmis châtier! 
'uninfe* 
-ur Gabrielle, 

Tout es ça' iiumaiiip pi':il ri-n- 
fftrnirtr do désolation, 
'-ri TOiimU» «ruplli1 dans le» 
'̃• '1 adorait et 
doir .udreexpre»- 
siu;i i. 

11 parti If deux rn-'i' 

Mon Dieu 1. îaurmuat-n, y- devieaa 
fou 

l'ui* tout à coup 

/« veux la 'voir, dit i;. 

ps'i la porte. Li, 

disait de venir l'attendre ici. 

j.; ̃ voir, saus perdre une minute. Q 
le faut. il le faut. 

front en sueur, 
il l'oscalk'r, grimpant vers 
;un; d ̃« !<•̃. tiriftras do 
lui. 

̃̃ '̃ r' -̃̃ -rfB; des 

'̃* et des 

ij: ̃< «1-li ̃ <j>lll«â; Ut» 
ma 
ila- 
gçnnjut.! :r<.>, 
q;ir> fi" c i.-jon 
publier 

i* moil- 

l./U. 
68, 

L ,nd ;<B»<ir.* iv,riU6Oal* qul iü 
•or.' 

«ont sa> jeodu». 

I ]>r l'ixir 

par la ̃ ^ïç. 

I.. la» 
anr :;t la 
;u<- ;• ;ui judi- 
<̃• eux '••̃: f%piri- 
inetilnl' i!ion 
ont fait f 'i < ul- 
ture et fia 
toul**s <•̃̃•̃ ̃̃!•̃¥ 
un style 

«i 

d'au si haut i-r'i 

réalisé p*r l'i 

Ce journal, 

,̃ 

tieiens, tient le r 

roimifestations a?1 

toutes les déc-u;' 

qui se pTdïlai." '̃ M- cri-j 

grand nombre ̃̃ it iit -if* aussi \m 

suai». UAqrituttwe Hotevoltt «M 

conseil précieux pour tous les • 
toutes litâ ^u<:aU9«Q* 
agncolM.. 

