SI ï &x Ï9Îèï pourront s inecrfire eu%-mêmes, Le team se compose de vingt personnes. Jj

MlMENT0 SPORTIF ijîTKnnoGEz autour de vous, demandez à ton les cliiiuffeure sérieux quelles sont les trois

Meilleures marques de voiturettes pas un n'oubliera, de vous citer la voiturette Gtadtalor, mo teur Aster, type 3 chevaux

CAUSER. fj]NANClERE

Bien que nous soyons en pleine saison d'été le marché conserve une animation très aatisfaisante, au motus dans la plupart des compar timents. L'influence de l'Exposition commence à se faire sentir l'argent alOae à la Banque de

France et dans les Caisse d'épargne; à la Bourse ces nouvelles ressources donnent un surcroit d'activité aux achats du comptant, qui, tous les ans à purtille époque, profite îles vacances d"s gros spéculateurs pour remplir son portefeuille dans des conditions avantageuses. Les quelques positions de baissiers qui restaient à liquider n'ont pu résister au oeurant, et leurs rachats précipités sont encore venus accentuer la fermeté Ue U oole. Il en eet résulté sur quelques valeurs, le Rio, par exemple, des mouvements d'une certaine amplear, et, cette semaine surtout, la physionomie de la Bourse présente le contnste le plus heureux avec l'atonie que nous m K niions pendant tes mois d'été des années précédentes

Nos rentes ne sont pas restées en arrière du mouvement général: non-seulement le 3 0/0 a retrouvé le pair, mais il s'est même avancé jusqu'à ICO Î5 pour rester Ilnalement à

L'Amortissable, dont le marché est moins large, Unit à 09 10; à ce cours, il paraît plus avantageux que la' !tente perpétuelle, étant d une part inuuiivertible en cas de hausse et otlrant d'autre part une petite prime de remboursement s'il se maintient au niveau actuel

Ex-roupon du t6 août, le 3 1/2 reste très ferme à et, a ce prix, il donne encoure un placement très rémunérateur

Le tras;ique événement de Monza a ramené l'attention du public sur la Hente italienne maie, contrairement à ce que l'on aurait pu croire, ce sont les demandes qui ont dominé, et les cours ont avancé de 91 75 à 92 30; il est peu vraisemblable d'ailleurs que le changement de souverain amène aucune modification dans la situation de la péninsule

Si les Chemins de fer espagnols ont retrouvé quelque semblant d'activité l'Extérieure est restée, comme la semaine précédente, complètentent négligée cet abandon n'a pas influencé les cours le dernier est 72 07, comme le samedi précédeut. La situation reste d'ailleurs bonne en Espagne les recettes du Trésor pendant le premier semestre sont très satisfai santes et'l'exercice se soldera sans doute par un excédent au lieu du léger déficit prévu

Los fonds turcs- ont progressé de quelques fractions ou annonce que le gouvernement ottoman cherche conclure un emprunt pour les rachat dos quais de Constantinople

I.i-s divers emprunts russes continuent il se raiî'rmir le 3 0/0 1891 passe de 82 75 à 83 50 et le 3 0/0 1896 de 83 10 à

D'assez importantes plus values sont à signaler dans le compartiment des établissements de crédit, dnnt les affaires courantes conservent grâce surtout à l'Exposition, une remarquable activité

La Banque de Paris et des Pays-Bas profite à de l'aspect un peu plus favorable sous lequel se présente la question chinoise; on sait en effet que cet établissement s'est intéressé aux concessions de chemins do ferque la France a pu obtenir en Extrême-Orient

Hausse de fer. sur le Crédit Lyonnais, qui termine la semaine à

Le Comptoir d'Escompte,qui a détaché samedi un coupon de 15 fr., en regagne la plus grande

La Société Générale fait preuve de sa stabilité ordinaire à iV.IH

A 4i5, la Unique internationale commence à se remettre dc la réaction vraiment exagérée qu'avait provoquée la tenue des valeurs industrieltos russes et des entreprises de traction

La Banque ottomane regagne quelques points

N° it9. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

LA Voix D'OUTRE-TOMBE

XV (suite n parle

Elle redescendit afin de veiller sur l'arrivée du jeune baron

L idée que Daniel pouvait monter de gré ou de force pour assister à l'entretien que le docteur Barrère voulait avoir avec Marguerite atlolait mademoiselle de Saint-Amand

Dans le hall, un individu était debout tournant le dos à l'escalier, regardant sur la terrasse

Gabrielle poussa un cri

Elle ne- pouvait se tromper à cette taille, à cette tournure

Au mouvement qu'elle fit, l'étranger se retourna, d montra le visage abhorré d'ArmanJ Uivuilliet

Elle alla vers lui, furieuse et blessée

Vous ici, s'écria-t-elle, chez moi, quand je vous ai défendu de jamais franchir le seuil de ma demeure

Vous avez donc tontes les audaces

L'avocat hocha douloureusement la tête

Mes sentiments pour vous n'ont pas change, ma cousine, dit-il hypocritement

Traduction et reproduction interdites

NOUS NE GARDONS PAS RANCUNE li ne nous coûte guère de ne pas garder rancune l'autour de la lettre ci-après, et cela pour deux raisons. La première, c'est le regret qu'il manifeste d'avoir tant tardé à nous ccrite et la seconde. c'est la preuve aujourd'hui délinitivemeut faite par le laps de temps qui s'est écoulé depuis lorsque la guérison a été radicale, complète et durable. Voici comment ce correspondant s'exprime

Je dois vous demander pardon de ce qui pourrait vous semble? de ma part vn oubli et une ingratitude. Durant dix ans j'ai gardé le silence, sans jamais vous remercier de l'inestimable service que vous m'avez rendu. Ce fut en 1885 que eus le bonheur d'entendre

Si tous <rj bMoia de CEINTURES VEKTRIERES âatre t 0lr44it^,4 Corsets M MainUrn oa I>smes iasttcncs. if BANDAGES ".•- ••;̃̃ -iai iv .o.<- ..lu.- RtrslM

S?S ,J • M- Cl^VVKIUB, Sp^llUle, 23 . F ubour

SalDl Martin. Paris. <oo Ctli-cfv ttlutti 'w Irmi'rre lous 1 ippimtf que M poorrta

IUta MKDB CAVES du PLANAS, ̃> NI CS

Ma < ̃ m • ut srtx uoooMa av le iemr–l

M 3itcU<m.tntl tiM.MSSB iEUX,4S,r.MiF Kt,B(ir4<rMat

IXptn i Paria cu-aQIRAND, P4 \ Ko L lar tt

IHALAufcS U.Jsa

M an d -XK-r-i-a

A

I B<iaaL, MtukUt t! tnx r<<<Mi<K

Les haleom troptettes que nous venons de subir p'ont point ralenti la progression des recettes de chemins de fer. La semaine du 16 au juillet a encore donné une plus-value de fr., ce qui porte à fr. 1 augmentation totale depuis le 1" janvier

Les actions des grandes Compagnies ont profité, comme les autres vaieure de tout repos, de t'abondance de l'argent et des achats de l'épargne le Lvon a passé de h 18W, l'E3t de à lOîfe, le Nord de 22% à R315, l'Orléans de à l'Ouest à 1oW et le Midi à 1295 sont seuls de deux ou trois points plus faibles

Les obligations 3 0/0 des Chemins do fer de la

Camargue restent à 426, offrant à ce taux un placement sensiblement plus avantageux que tes obligations du même type des grandes Cümpagnies elle/s se capitalisent en effet à sans compter une prime de remboursement de

Cr. par titre et elles jouissent d'une garantie d'intérêt et d'amortissement absolue de la part du département du Rhône et de l'Etat c'est, à notre avis, une des valeurs de tout r^pos les plus avantageuses de la cote

Le groupe des entreprises de traction continue à se raffermir tout doucement l'épargne, attirée par les bas cours actuels et la perspective de fortes plus-values possibles dans un avenir assez rapproché, absorbe peu à peu les titres flottants lorsque ce travail salutaire sera terminé, noua verrons sans doute les cours reprendre rapidement

La Compagnie Générale de Traction, qui est l'une des valeurs les plus importantes de ce compartiment, donne 1 exemple en avançant de iL 232 en évaluant le chiffre des bénéfices de à la même somme qu'en l899, minimum qui sera certainement dépassé, et en portant à ta réserve deux milliotis, ce qui est plus que sufiisant, on caleulo que la Compagnie pourra distribuer un dividende de 15 fr. par action

L'Est Parisien est également en progrès de quelques points à les calculs pour les ligues de pénétration ont été basés sur un nom bre de 12 à 13 millions de voyageurs, donnant une recette nette de tU millions par an et laissant un bénéfice minimum de à millions ces prévisions ont été largement dépassées sur les lignes qui viennent dè/tre mises en exploration et la

Compagnie calcule que les actionnaires sont en droit de compter sur un dividende de 10 Cf/O

La société Parisienne Electrique gagne 20 fr à les nouvelles demandes de concessions présentées par cette Compagnie viennent, dit-on d'être approuvées

Les Tramways de Paris et du Département de la Seine se retrouvent à 815 l'exploitation dr cette Société continue à se développer de la façon la plus satisfaisante la recette kilométrique moyenne, qsi n'était que de 1 fr. 24 en s'est elevée à 1 fr. 28 pendant les sept premiers mois de cette année. De plus, bien que le matériel n'ait pas été augmenté, le nombre de kilomètres parcourus s'est accru d'une façon sensible; il egt actuellement de 2,704,000 au lieu de 2,597,000 l'année dernière à pareille époque aussi le mois de juillet s'est-il soldé par une nouvelle plus-value de 71,290 fr., ce qui porte à francs l'augmentation totale depuis le janvier

Sans avoir encore retrouvé ses cours de l'hiver dernier, la Compagnie Internutionale des Wagons-Lits se rapproche peu à peu d'un niveau plus normat cependant les prix. de 565 semble toujours peiren rapport avec le dividende prévu de 'M fr. 50 par action. Les recettes des voitures sont toujours trèssatisfai santés: elles s'élevaient au 20 juillet à fr. contre 6,482,688 fr seulement l'année dernière à pareille époque; la plus-value est donc déjà de près d'un million

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par l'Acétylène ne manque ni d'animation ni de fermeté à 137; l'éclairage de la ville de Viaz (Hérault a été inauguré à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet; les villes de Nogaro, Anizy-le-Château, Châtillon-sur-Loire et La Nouvelle vont accroître incessamment le domaine industriel de la compagnie; dans plusieurs d'entre elles les travaux sont déjà commencés

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la

Fabrication des Compteurs et Appareils divers passe à 583. Nous apprenons que cette Compagnie vient de prendre en fermage les deux sta tions électriques de Marennes (Charente-Inférieure) et de Gourdon (Lot). Elle trouvera dans ces deux installations des débouchés nouveaux pour son compteur d'électricité, dont la tabrication est commencée

Mats avant tout.le sang.qui coule dans mes veines m'impose des obligations sacrées

Gabrielle répondit, les dents serrées

Quelque nouvelle infamie qui manque sans doute à votre actif ?. Laquelle

Ce ton le blessa au vif

Mais rapidement maître de lui, il répliVous ne daignerez donc jamais me voir tel que je suts

C'est un bien grand malheur pour moi, ma cousine four i'instant, voici e? qui m'amène- ici

Vos affirmations sur le compte de Michel

Gérard m'ont jadis impressionné, car à l'encontre de vous pour moi, je professe vis-à-vis de votre caractère l'estime la plus profonde votre intelliaf-eiice, votre loyauté, votre perspicacité également, sont pour moi des vérités de tout premier ordre mademoiselle de Saint-Amand. je suis pressée et vous m'excédez

Il ne se cabra pas sous l'outrage, et de sa même voix doucement mielleuse, il continua

Donc, Michel Gérard n'étant pas coupable, puisque vous l'affirmiez, j'ai voulu savoir par moi-même quel était l'assassin de mon oncle bien aimé

A votre premüre absence, je suis venu ici afin que vous ne me gêniez pas, et j'ai recornmencé ii moi tout seul, l'enquête faite ja dis par tous ces imbéciles

Gabrielle sentit un frisson lui passer de la nuque aux talons

Mais trop orgueilleuse pour laisser deviner son angoisse, elle dit

Voyons votre enquête

Après avoir interrogé bien du monde relevé bien des cltoses qui avaient passé vanter l'efficacité de votre Tisane américaine des Shakers, Gir à cette époque j'en avais un besoin urgent. Depuis cinq ou six aus je souffrais de faiblesse de cœur, de vomissements de toute nourriture, même la plus digestive je ne prouvais rieu garder dans mon estomac pendant plus de vinjrt il trente minutes. Peu après d'autres symptômes se déclarèrent. J'avais des crnmpes dans les jambes, ce qui me int!.Uait la torture, et souvent pendant la mût

Il fallait me lever pour les faire passer. Depuis longtemps l'appétit et les forces avaient complètement disparu pour faire place aux faiblesses et aux éblouissements. Mon sommeil était toujours léger et agité

J'avais maigri au pointde n'être plus qu'un

ITlUrioltUfl faire connaître à tous ceux qui sunt atteints d'une maladie de la Beau dartres. eczémas, boutons. démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisas. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postée à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greaonie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indi1 cations demandées

ItHIS IUKÂIU. 18. T#rtp

Vin (- P't lW<< • l^<l i 3iît

Valeur jours V > !•• • • •£ • Il'' < >' t" fjWntt~U$A

V ̃̃ WTmit a>.Vi<rmi f.>: !ir- tn ™– rt.iMrt

Je Vis i rc a iMbmsS p-Kif, Bo-c-jwrr, ln.pri arur an Petit rtuum ii. ras 4 Knshiea

N l 'AMI DE

Bien que les nouvelles de Saint-Pétersbonrg soient de plus en plus satisfaisantes aux points de vue financier et économique, les valeurs industrielles russes restent toujours hésitantes s eat vrai cependant que les Chinois ont détruit certaines parties du Transsibérien, on peut d'ores et déjà compter sur d'importants travaux de réparation, qui donneront un regain d'activité à la grande industrie du Donetz. de l'Ourat et de la Pologne, et il ne serait peut-être pas téméraire d'escompter dès à présent cet événe ment

Samedi soir, nons retrouvons l'Oural Volga à les Forges, Aciérie et liants Fourneaux en nuisis, a 635, Volga fichera à là), JoUaïa

Rieka à 85, la Compagnie générale de Charbonnages à 530, etc

Le Rio continue sa marche brillante en avant il Unit à gagnant encore 77 fr. pendant la

La nouvelle de la reddition du général Prinsloo et de nombreux commandos a rendu au marché des Mines d'or toute son animation non que l'on se réjouisse ici du succès des Anlais, mais les capitalistes qui sont intéressés dans les mines du Rand désirent avant tout la paix non sans raison d'ailleurs et, malgré l'héroïqua résistance des Boèrs, les perspectives d'un prochain apaisement semblent maintenant assez vraisemblables

Les cours ont progressé d'une façon assez sensible :les Rand Mines se retrouvent à les

Goldfîelds à 194 50. l'East Rand à la Geduld à 50, May à Laneaater à 71 50, Village à etc

On sait maintenant que les mines n'ont que peu soufTert de leur longue interruption de travail et que l'exploitation pourra reprendre quand les conditions seront redevenues normales et que la main-d'œuvre sera reconstituée

La Compagnie du Zambèze, dont les actions restent à 37, continue à mettre méthodiquement en valeur son immense territoire et les résultats qu'elle a obtenus ne tarderont pas à prendre la forme palpable d'un nouveau dividende

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions dos Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 1 /24O ,T

Anzin (100 de denier

Bruay

BuJly-Grenay(le 6 ) v

Oampagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges d'action

Drocourt 4iOO

Epinac 5S

Escarpelle (Nord

Ferf&y

FUnes-les-Raches hens (100 d'action

Lieuv-lês-Aire (C anon

Meurcliin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. 500 fr

Thivencelles WQ

Vicoigne

L' Ecriture^ Distance

Ce passionnant problème, auquel se sont attaqués sans succès, depuis cinquante ans, la piupart des grands électriciens français et étrangers, aurait-il enfin trouvé sasolut.ion définitive

Oui, s'il faut en croire les nombreux et savants experts qui ont assisté an x essais d'un nouvel appareil, le télaatographe perfectionné, de M

Foster Ritchic, ingénieur, attaché au service télégraphique du Post ofllee anglais

L'instrument dont il s'agit et qui constitue un immense progrès sur les appareils du même genre inventés par Blakcweil, Cahelli, Lenoiret dernièrement, parle professeur américain Elisha

Gray, est basé sur le principe électro-dynamique et permet la transmission, à n'importe quelle distance, de l'écriture et du dessin

Qu'on i magine une sorte de pupitre sur lequel glisse uu ruban de papier bleu pâle, large de centimètres environ et s'enroulant à volonté sur deux tambours qui le maintiennent bien à plat, dans la même position, sur la tablette. Au dessus de celle-ci, un jeu de leviers et d'électroinaperçues, j'ai uni par interroger Guillaume

Civrac, le mari de votre nourrice. répondit aussitôt Breuilhet

C'est un bien brave homme, et, quand il est loin de sa femme qui l'hypnotise et lui fait croire que son âme même n'est pas à lui on peut en tirer quelque chose

Mademoiselle de Saint-Amand frissonna

Guillaume, l'honnêteté en personne, n'était pas intelligent, moins que cela même

Qu'avait-il dit

Armand Breuilhet continua

Ah! dame, il m'a fallu déployer beaucoup d'adresse pour donner confiance au bonhomme, et j'y ai mis du temps. Mais que font les peines, quand le résultat est obtenu

Plus vite, s'il vous plaît, fit Gabrielle impérativement

Eh bien! Guillaume Civrac m'a donné sur la nuit du crime des explications que tout le monde ignore, et qui montrent très clairement quel est l'assassin du duc d'Argile

C'était la fiancée de Michel qui maintenant tournait le dos à la terrasse

Elle ne vit pas Daniel moater les marches du perron

Sa préoccupation était si grande, qu'elle ne l'entendit pas davantage

La ports était ouverte, et le jeune baron percevant les graves paroles que prononçait

Armand Breuilhet, demeura Immobile sur le seuil, comme frappé de la foudre

Armand, lui, vit le nouvel arrivant, et enchante de cet auditeur, il continua

Vers minuit et demie, Guillaume, entendant aboyer dehors le chien qui, d'ordi naire, couchait dedans, se leva pour le faire entrer squelette, ce qui me rendait incapable de me livrer au plus léger travail. J'en étais arrivé à souhait'-r la mort, plutôt que de mener une si misérable existence. Aucun des nombreux médicaments auxquels j'eus recours n'ayant pu me guérir, je me décidai à essayer de la Tisane américaine des Shakers, avec laquelle j'avais fait connaissance de la manière suivanta tin jour que ma femme faisait quelques achats chez M. Mongin, pharmacien à Chfiteau-Chinon, mon pays natal, ce mon sieur lui remit un de vos petits almanachs

Je le lus attentivement d'un bout à l'autre et le lendemain je me procurai un flacon de votre Tisane chez le même pharmacien. Je la

MALADIES NERVEUSES

Gliriui twuiii pu rAIfTIKPIIJUPTIQUS de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de! Epilopsie, réputée ju-squ'aujourii nui incurable

La brochure contfnaal le trailemenl et de nombreux celrtificals de guerison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à IL FAUT AU, jà-à IHJLE (Nord d . cAj i x^t MfAfl #<u (Vf/M, ttitcritoùn, Kecs Jfi m att £r4taiit t m :t9n ic cw

GRAHSAIKE de la BOURSE

Lfljéraiiaa anticipée lu SMpiis^ CûHuiImIês

Le Grédit Foncier a décidé d'accorder, pendant la mois d'août, aax porteurs dWisUioa. coaimanales de la (acuUé de se libérer par au tiripatioa de ta totalité des versem-eaU restant dus sur ces titres dmants dosUnê à transmettre tona les moorements du crayou-stylet que l'opérateur tient à la main, comme un crayon ordinaire, et qui est relié aux leviers par un double conducteur mdtallique flexible

Tel est l'appareil transmetteur. L'instrument récepteur 0 est pas plus compliqué, mais, au lieu d'un pupitre, on a disposé une tablette verticale, sur laquelle il est plue facile de lire la dépêche transcrite Instantanément par un crayon identique que semble faire mouvoir une main mystérieuse. Crayon on plume, hâtons-nousde le dire, car le système fonctionne des deux façons. Aussi, quand une ligue est achevée, on voit le papier, sur la planchette du récepteur se déplacer automatiquement de la quantité voulue et 1a plume venir d'elle-même plonger son bec dans l'encrier ad hoc

Chacun des leviers que commande le stylet transmetteur est d'une extrême légàretô et d'une sensibilité merveilleuse. Ils frémissent comme les touches d'un piano au moindre monveuient des doigts de l'opérateur. Ce sont autant de minuscules frotteurs, glissant sur ce qu'en termes du métier on nomme un rhéostat et produisant dans la ligne des courant i intensité variable, dont les plus petites pulsations sont immédiatement enregistrées par le stylet du poste récepteur

Les experiences de l'autre jour, qui ont eu lieu sur un circuit de kilomètres, ont permis de constater que l'écriture la plus rapide et les dessins les plus détaillés pouvaient être transmis par le télantographe, non seulement avec ildélité, mais encore avec une vitesse qui tient du prodige. L'inventeur s'était servi, pour 1a circonstance, d'une batterie d'accumulateurs de volts seulement

D'ores et déjà. le Post Office a décidé d'adapter le nouvel appareil pour les communication urb.iines, et il paratt probable que bientôt Londres et Paris seront reliés par le télantographe, l'administration anglaise étant en paurparlers h ce sujet, depuis quelque temps déjà, avec notre sous-secreUriai des Postes.t Télégraphes

SPECTACLES DU 6 AOUT

THÉATRES n. /•• Opéra. Le!! Huguenots

U. •/•̃ Opcra-CoaU pie- Mignon h. Tbèttrt-Françals l'odéon). La Joie fait peur. l.e Gendre de M. Poirier h, 1/2. Gyn n se. Le Chfrmineau h. CiUlelei. La Poudre de Perlinpinpin h. >/>. TH. Surak-Beraiui'dl. L'Aiglon h. •/•• Variétés. Relâche h. t/ C lié. Rlp h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim

G l/i. P UI -RoyaI. Le Uindon h. Il-?. V uile liie. Madame Sans-Gêne h. Il., rorte-St-MurUn. Cyrano da Bergeroc h. S/4. nrualssance. Miss Helyatt h. i/i- ̃ouifrs-Parlsien .– CUàmpignol malgré lui h •/•̃ Athénée. Relâche

U. >/>. F lies-!>ramailiiues. Relâche

S l. Atublcu. Les Deux Gosses h. Tkéfttre de la République. La Ftlle des h. i/t. Ctany. La Marraine de Charley h. Dclazel. Tous criminels h. •/•. Th. M K éra. Relâche

U. •/̃̃ Baiiïooiie . Le Drame de la rue de la

Paix h. /•. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paui la, Creuellc. Marie Jeanne h. •;•. Montparnasse. Qu:itre-Vingt-Treize h. / . Go ellns. Si étais Hoi

SPECTACLES DIVERS

Falles-Sergere. Tél. 102-M,$h.l/2.– Cylhtre, ballet

Sisters Hrngler, BagK^son, Tin> Kii'.v les

Casino de Paris. Cléopûire ltéraud. Sandow, les MatsuS, CUi

Olympia. Fregou; La Leçoa de chant. Huû Le

Nouvel Eldorado. U;onidas. La Belle aux cheveux dor Téléphone 2U-ti

Folle -Marts y. Un Siècle de Grâce. Reproduction d'Œuvrcs d'art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les

Wallenda. Les phoques du capitaine Wootiward

La famille Lécusson. A 10 h., Vercinjjélorix. Natinées les j udls, dimanches et fêtes, heures

Seala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearlv, Derminv, Delierre. Dimanch et fêtes mat

ParUfaàa. Téléph". 156-70. S ShetTcr.la nmoisrliede chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle

Voisin, Allons, Vilbert, Max-Him Gibaid, PléWnsEl4 rad Tclép. 210-TS. i'aris-l'laisin, revue. Dra nem, Maréchal, Gasset, Honoré. Dona. Mmes MaryHett. Stelly, Puget, Leblond. ni ni..jeudi et fêtes, mat

La Cigale. –Téléph. Voilà pour J.nngchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Gtrier, Mmes

J. Biocli, Sidley. Yett' ̃ Bertholy, Ailems, Laroche

JardlB de Pari , près la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs. concert-promenade

Non, eau-Cirque. 3 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier

Mais la bête n'était pas autour de la maison. Il fallut la chercher. Et Guillaume d'un endroit à l'antre, alla jusque dans un ma?sif que l'on appelle le massif du grand

Cèdre

A cet endroit, sy?nt ouï un murmure de voix, le mari de votre nourrice s'arrêta et se dissimula derrière des buissons

Vous étiez assise presque dans les bras de

Michel Gérard

Guillaume allait s'éloigner par discrétion quand, à quelques pas de lui, il entendit un profond sanglot

Il regarda avec d'infinies précautions

C'était la comtesse de Saint-Amand qui assise par terre, à quelques pas de vous pleurait murmurant au milieu de ses larmes

Mon pauvre Daniel. quel coup pour lui

Ah!il faut que je le sauve, si je ne veux pas le voir mourir

Guillaume Civrac attendit longtemps, non par curiosité, mais parce qu'il pensait que les uns ou les autres pouvaient avoir besoin de lui

Entin,la comtesse de Saint-Amand se leva et rejoignit la maison; comme vous n'étiez pas encore rentrée, Guillaume résolut de ne se mettre au lit, que lorsque vous seriez de retour dans votre chambre

La nuit était splendide, sans un souffle d'air; alors votre vieux serviteur s'assit sur un banc, devant la porte, un banc abrité par un rosier banks phénoménal, parait-il

Guillaume e'endormil

Son sommeil, probablement, ne dûra pas est-il qu'il en fut tiré par la porte du château se refermant

Il vit alors sortir un jeune garçon, ou plutôt soumis à une rude épreuve. Je vous ai déjà entretenu de ma digestion, je n'y reviendrai donc pas. Je fis cuire au four quelques pommes de terre, sachant bien qu'elles me dé rangeraient l'estom les. Je les mangeai avec difficulté, sans boire quoi que ce soit. Puis je pris une dose de Tisane, comme il était dttDix minutes après j'avais le visage cou vert de sueur et je ressentais comme un bouleverseineut au dcd-wia de moi mais vingt minutes ltlna tard, tout se rétablit à merveille, car nue fois de plus les plantes dos

Shakers avaient triomphé. Une heure après le vomissement ordinaire ne se produisit pas

Je continuai lout,;fois à prendre de la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar

Ù lAA .- y poudre •••: M l

Fonds de Commerce

LIQUIDATION' PAR SUIT£ nE DÉCÈS

IAI i har- (ï<îs !wal T.rin t. tnt., p. loy. A3#ULl

Officiers Ministériels pouvant itre baissée 25JJUO tr. A ;vi.j. 17 ,catit h. Etude GoTTt.NET. uot., iS>, twui. Boiuic-Nouveile. M. Hêâfaen, syndic, 5, rue îles

Départs et Arrivées des i'aqurkots jr- paquebot Snlnzie 'M- Ml, allant en indo^Chlne a juiué l'urt Said le 3 août, à 2 heures du oir

Le paquet >ot Chili (M- M venant de La Mata, est arrivé à l'auiiiac les 4 août, à S heures du matin

Le ttram Bacs m autuwww gqw tr et nautique èl. m-U. Uercr jeud-.dim et fH-, mat ai h. 1 /t

Clr Me4nM i ietili. roe des Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fôla à 2 b

Attractions 'nouvelles

Gir^oe d'Hiver, S h. t, Kserclcas équestres

Tout à la joie, pantomime

Houila-Kouge. Tous les soirs, à h.l/î, spectacle coacert. bat. DimanclM matinées à I heures lardla uiiirr. Tous les jeudis, grande fêteSamedis et dimanches, bal à i

Th..Meiroi> llialn Porte Maillot). Tous les jours à 1 h. et A <) Il, 11'$ Kli-ks, la Chasse au Uou, tes

Koêre. L Afrique à Paria

Salle Maitraui -Jeudis et dimanches, à 8 h. îr'bal dais le j.irdin d'Otè- Entrée fr. Location des s U pour hamiue.ls, sangrf ? bals et fétos tl sociétés

Casino. Tous les jours, opéracomique, op'rotte bais, pèch", canotaje. Mtrac

EXPOSITION

Panorama de UadaKa-trar Trocadêrôl Général

Ducheioe devant l'uaanarive reddition de la piace diorama. de la conquête. Entrée 1 îrtinr

TlUatce Suisse. l rès la Salle des Fêtes. De h, du matin à a tb dusair. AUractlott variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vleu. >arls. Théâtre. Tuus les ioura de 2 h h. i/î, grande m&tioée. Eglise, chanteurs de

Saint /servals. La rue, sn<? etaeVs variés

Pmlais de la Dama.- Rue de Pari 'T !éplione S8MI

A 1 li. et 9 b. l Heure du Berger; 5 h à 10 h. les Daases lumineuses de Mlle Valeotioe Petit

La grande lunette.La statu. d or d'un millioa- M attractions 1 f.SOilf.aveo les bons le T ur da Monde. Panorama anime, près la Tour

Eiffel- Panorama mouvant de Marseille a LaClotat

Illusion d'un vovaga en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre ! ypili-n Trocadèro. Porte dléna

Oi>rt' les Antui; dv.ises nerveuse par les plue oélèoreis aimées dKM'i'les

Mar&traiua Bug d'Aiesi. Illusion parfaite d'un vovnsf.cn mer. Champ-dé Mars, aufflÀ de l'avenue dt'"SuflVon et du ruai d Orsay p liiou du Citik-lipln (Champ-de-Mare) Panorama du Mont Blanc Disrama. Kntréa t ft

Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceotim firàud lobe Olesie iftaleroa;. La Terre dans t'uuivers. Orgue monumental. Attraction . Concerts &Vi3i phoniques

Combat xatai. Une ville bombardée. Explosion de poudrières, l.e A V<i> vre. Spectacle atnnt sur vraie mer

T"le so:i-sy . Jeud Maillai etd. 'eraea

Venise i l'arl . A' -n-a, en fac > la gare

Ouvert h. matin à uur.iut. Eairoe 1 fr. Gondeles attrapons, concert , fAtes vénitiennes Jldstaur t\l>o>iilou minière sonierraliu1. l fr. Manile outerraln, Ir. JA visiter au

Grande R e.– M rvellleus

Sécurité absolue Durée t ratuites- Ren.i tautde l'Expo; :̃. matin ri minuit

T ur Eiffel. !K ii ::d uiatin :il,} h. du soir, f 'tage, restaurants à :a carte et prix fixe. Concert tous les jours sur la splepdide terrasse du iî1 étage

Musée Mauibar. 47, avenue Lamotte-Piquet

Il, dn matin Il minuit. Conseil de Buenv de René nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 5 août

GRAINS ET FARINES ntgaliennus de la souiaina i pliie qui est tombée. Ces orasres ont coulianc la moisson et causé quelques détrita daus le pays où ils ont passé. Ou est Le' •̃' • ̃ •̃ pour dire qu'il y a déficit de ̃-•uit lourdes et le blé est de ;̃ premiers échantillons prtistinlù.s aur les lUiiicInib sont beaux

Dans le Geuli- ̃ ̃- ait une dos priiici. ,le lirit sur l'an du; ue uàilire que ce U mil uliviudi'ait amiitjii un la Brie est mi< -ux partagée ainsi que ouest et l'Est; le Nord oounera plu qu'on ne l'eèpôrait il y a queiquya semaines. En Boaucc les avis sont parties, maia on estime qu'on aura, dans l'ensemble, une récolle qui ue s'éeartera pas beaucoup de la moyenne

Des pluies orageuses qui sont t derniers jours dans presque toute:ont fait l) ain%-oup .lo bien aux a dant, lachalPDri.ii i (̃riiiipilé Li ii;:iiuriitnni tsl les perspectives ,tcLui-.iU;> ne font plus prévoir qu'une assez faiblo récolte maigre 1 augmentation des emblavements

Nous avons déjà dit, il y a huit (ours, que le ministère de l'Agriculture avait pulilié l'étal des récoltes au 15 juillet dernier, d'après les rapporta des professeurs départementaux d agri culture

D'après ces données, VAgricuUure nouvelle a cherché quel pourrait bien être le montant da la récolte du blé en France pour la présente campagne il crut d'abord que c'était un jeune garçon, car la luno tombant tout à coup d'aplomb sur le visage de celui qui était devant lui, il reconnut parfaitement la comtesse de Saint-Amand

Syphorès, habillée avec des vêtements masculins, ayant sur la tête un chapeau fa notier en paille blanches, et le bas de la figure cachépar lue barbe noire

Malgré ce déguisement, Guillaume la connaissait trop bien et depuis trop longtemps pour pouvoir se méprendre un seul instant à son visage

Il la suivit de loin, se cachant derrière tous les abris qu'il pouvait trouver, et il la vit entrer daus la cour de la villa des Sources en paasant par la petite porte de derrière cflle qui se ferme avec un si simple, si iugénieux petit système

Ce n'est pas vrai, s'écria ne voulant pas laisser ce secret redoutable dans les mains du misurable qui l'avait découvcrt

Vous savez bien que si, ma cousit c'est vrai, affirma catégoriquement Armand

Breuilhet

Du reste, j'ai encore une autre preuve de la la villa, du moins dans le jardin d'hiver qu'elle a traversé pour pénétrer dans la !lui son. La voici cette preuve

Et il remit à Gabrielle un petit médaillon en or contenant le portraitde Daniel, quu Marguerite, en eflet, portait toujours autrefois sur elle, et qu'elle avait perdu à l'époque de la mort du duc d'Argile

Ceci, reprit Armand, A été tr.r.v par mol. en présence de NI. Viguier, dans le jardin d'Oiver, à côté de lune des traces de pas

A cet instant, le jeune baron d'Excideail

Fan yau, plt-irmaden i Lille (Nord), pnisqu avait si hiim' réussi nu début. Mes mau

TV> .-••ipalioq avait cessé, et mes j. peu à p<t. Iu= m "m joaroùj Ireàl'ouv n'ai :>.mder à tous ceux qu!. m'a si' liHurousn je ii"en ai eu

J'avôae qu.ii -'îuo vutre IU-aiiu vienne opérer u1, i'-rison cUfiZ moi l;ùis la personne .le .iiu leinine, pour me rappetor au devoir de vous écrire. Voici ce dont elle toulîrait depuis une dizaine d'années

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, l'LACE DE I-V BOljn E

Chemins de Fer

Chroilll i! 1er ram-r. V;i l l'crlvCiTn"à 1! h. I= -ni"! i-rt août jos i "Hx. aUer z il-̃• ̃ir ̃ i' i^m^-AIX-îmiH :û -atainhiJrj-. }U>i départ de Parts le aoû à U h. li soir; retour. au gré de voyageurs par mus les trains ordim-ire . xauf les expre S, dater du 2i avin jusuuau dernier iraiii de la jtmroéeau irr-tflUrf Par ro>agtur pourroot a SI on calcule, à falde des coefficients de la moyenne arithmétique, les noies de ruile année avec celles de la prudente récolte, on peut tl blir la production couima suit région hectolitres fr région rétriou région 15.O99.OoO râgioa rt iftn lOltim -m région 5.350 OC résioa 6.1 1 .UW région. fea.oot

Total lOS.'tôl.OÛO hectaiitres

Hien entendu ne ontqu'approslmal ifs, et aux batUgwi 8 ulement on pourra se faire Une idéu plus fx.ii>l,>. MaU a.'inrn.ims lia sont un renseign 1 nt que notre nécolt d. niIwns à'iu'clgiitro en uou- ..c au annéô dernière

Sur BOtr? ̃-̃> ! t:V eu d ps atî ut légi n>nioii. ~ui Kiu.i- olivraisoii

Le ' tnWc des fttriftiM^ tontes mar îM S. y ompris. ̃ "̃̃ '̃̃ '.< W'i quin

Heur d^ V. ~S ft

CI', ̃ .urno,o'. rc

Ti h ï? '-iw de novembre deSTKSà

U-s lenient tonus p n daut 'il y a -m qm doiv auront tout k' 1 "!ation- !u'r que m attendra des prix quei,i: SU.C'k que de

On a terminé hier en brut en f! srptemli-rniurs mois, da inoiti, de 64 75 à été Dif'n tenus

An l";viû! !r rs soii •̃ ̃ .i.uji lo

ICO

Li r'onl djsj-. ui i.ix••̃̃ :rrë

Kul- ilvrar- • • ̃ f i nulles

On a terminé hier. en retint tf si'rro blanc tirant .'W f r. fr h ;&; lu 4 m< les t- 'fr k Il rorj i .-tU"S

PulirlaUl toirc^. ci in u iii tra point

V'iiw rui'.nlpz, mille m\lllons de tonnerre cria ̃' ̃̃̃" ̃' '•••• '•̃at et en le sec

Br l tu :i'înt, jo no

Ui':iiS \iu ̃ n i.l ..ii:lUi)i6i)llC de

Ma im'iM ma nii'-w une criml nolli! .<. ijail'.siiia le naiivrû garçon avec des lu-<irs dl' I ̃il: '• yoiix-. Ah incut ̃< 1 1 ;• vi -̃̃ ,;•!̃ t vmis châtier uninfe ur Gabrielle

Tout es ça' iiumaiiip pi':il ri-nfftrnirtr do désolation ri TOiimU ruplli1 dans le adorait et doir .udreexpresiu;i i parti If deux rn-'i

Mon Dieu 1. îaurmuat-n, y- devieaa fou l'ui tout à coup veux la 'voir, dit i ps'i la porte. Li disait de venir l'attendre ici j.; ̃ voir, saus perdre une minute. Q le faut. il le faut front en sueur il l'oscalk'r, grimpant vers un; d ̃ !<•̃. tiriftras do lui r' -̃̃ -rfB; des et des ij: ̃< 1-li ̃ <j>lll â; Ut ma ilagçnnjut.! :r q;ir> fi" c i.-jon publier i moill./U

L ,nd ;<B <ir. iv,riU6Oal qul iü or ont sa> jeodu

I ]>r l'ixir par la ̃ ^ïç

I.. la anr :;t la u<- ;• ;ui judi<̃• eux '••̃: f%piri inetilnl' i!ion ont fait f 'i < ulture et fia toul s un style i d'au si haut i-r'i réalisé p r l'i

Ce journal tieiens, tient le r roimifestations a toutes les déc-u qui se pTdïlai." '̃ M- cri-j grand nombre ̃̃ it iit -if aussi \m suai . UAqrituttwe Hotevoltt M conseil précieux pour tous les toutes litâ ^u<:aU9 Q agncolM