»»• 

Union musicale de Noisy-le-RM. Tanfaf* de 
Flotte de 111e de Hé, Vigilante d AubervilMers, 
fanfare des Gobelins, Union musicale de Saint- 
Yargeau, Anis réunis de Howeres. etc., etc, 
Le soir a eu lieu un grand bal public qni a 
été des plus brillants et test prolongé bien 
avant dans la nuit 

LES ROSIÈRES 
Hier, après-midi, eu lieu, à l'hôtel de ville, 
la remise solennelle des rleux prix de mérite 
(i,2X) francs chaque, institué« par le legs Du- 
mont) aux deux jeunes filles de la commune 
jugées les plus diunes par le conseil municipal. 
Les deux élues de cette année sont 

MUe Annette Moreau, couturière, Agée de 
trente-quatre ans, demeurant il, rue du Marché, 
et Mite Clara Sejoun, parfumeuse, Agée de vingt- 
cinq ans, demeurant 6, place < «Mange. 

Les doyens du conseil municipal, MM. Dupuis 
et Cl«rnent Thorn*», se sont rendus aux domi- 
ciles de Mlles Moreau et Seguiu, et les ont con- 
duites a la mairie où les attendait le maire, en- 
touré de la municipalité. 

C'est la qu'elle* oui reçu leur prix et leur di- 
plôme. 

DERNIÈRE HEURE 
GRAND INCENDIE 

Un violent Incendie a éclaté ce matin, vers 
minuit et demi, dans l'établissement de M Ca- 
mille, loueur de voitures, avenue de Saint- 
Ouen, 

Le (eu s'est propagé rapidement et aatteint les 
écuries, dout on avait ouvert les portes. 

Une centaine de chevaux affoles se sont alors 
précipitas, au granri galop, dans toutes les direc- 
tions, et cest a grand peina qu'on est parvenu à 
les maitriser. 

Les pompiers de la rue de Rome, de la rue 
Château-Laodou, de l'avenue Niel et de l'Etat- 
Major, ont attaqué le sinistre. 

Malheureusement l'intensité du fléau était 
telle qu'on a dû se burner préserver les mai- 
sons voisines. 

Le préfet de police, M. Touny, directeur de la 
police municipale. et plusieurs officiers du paix, 
se trouvaient sur les lieux. 

A l'heure où nous mettons sous presse, le feu 
n'u pu encore être maltrisé. 

L'Accident de la rue Mercœur 

Nous avons raconté récemment l'explosion qoi 
s'est produite, rue Mercœur, dans fes ateliers 
de M. Royer. mécanicien, au cours de laquelle 
trois personnes furent grièvement blessées. 
L'une des victimes, M. Auguste Catherinet, 
âgé de quarante et un ans, qui avait été griève- 
ment brfilb en diverses parties du corpa, est 
morte hier matin à l'hôpital Saint-Autuine, où 
elle était soignée. 

La Prédiction réalisée 

Une rentière, superstitieuse au possible, Mme 
Gabrielle Janerdey, âgée de trente-huit ans, 
d'origine anglaise, domiciliée avenue de la Hé- 
publique, demeurée veuve il y a quelques an- 
nées, était depuis quelque temps plongée dans 
une cruelle incertitude, se demanuant si elle de- 
vait ou non convoler en secondes noces, et si le 
candidat à sa main, un élranger qu'elle connais- 
sait fort peu, en voulait à sa personue ou à ses 
biens. 

Pour être bientôt fixée, elle eut recoure a la 
science d'une cartomancienne dont eile avait 
entendu parier, et qui, depuis une semaine, 
exploitait la crédulité des habitants du quartier. 
Ayant rencontré la devineresse chez uu de ses 
fournisseurs, elle lui fit part de ses anxiétés, lui 
disant qu'elle paierait bien cher pour connaltre 
l'avenir qui lui était réservé. 

L'adroite femme lui ayant assuré qu'avec le 
concours de sa fille elle serait en mesure de la 
satisfaire au-delà du possible, jour fut pris et, 
avant-hier, dans la soirée, la cartomancienne et 
sa fille, deux brunes romanichels, se présen- 
taient au domicile de la rentière. 

La consultation s'éternisa, car la cliente ne re- 
gardait pas à la dépense, les deux commères lui 
en donnèrent pour son argent. 

Toutes les pratiques du métier y passèrent. 
Etude des lignes de la main, grand jeu, petit 
jeu. à l'aide des tarots, tout fut mis en usage. 
Bref, après avoir assuré à Mme Janerdey qu'elle 
devaitse garder de contracter une seconde union 
et fuir le commerce des hommes, qu'à ce prix 
seul êtie connaîtrait le bonheur parfait sur terre, 
car elle goùterait à toutes tes satisfactions pos- 
sibles, la cartomancienne etsa fille s'éloignèrent, 
rétribuées de leur peine par un billet de banquet 
de 100 francs, non eans avertir leur cliecta 
qu'avant peu elle éprouverait un léger ennui, et 
se verrait obligée de se rendre chez le commis- 
saire de police. 

Les devineresses parties, la rentière se deman- 
dait avec angoisse quel désagrément allait pou- 
voir troubler sa quiétude, lorsque, une heure 
après, voulant sortir pour se distraire, elle cons- 
tata qu'un petit coffret contenant quelques bi- 
joux de famille auxquels elle attachait un grand 
prix, et dont elle se parait tous tes jours, avait 
disparu. 

Disparue également sa bourse en argent, con- 
tenant quelque louis et déposée sur la commode 
de sa chambre à côté du coffret. 

Evanouis comme la bourse et les bijoux, 
quelques bibelots artistiques disséminés sur les 
meubles. 

Plus de doute, elle avait été audacieusem>lnt 
volée par les cartomanciennes qui avaient abusé 
de sa credulité. 

Désabusée, elle se rendit aussitôt ahez M. Bot- 
tolier-Lasquin. commissaire de poline du quar- 
tier, pour porter plainte contre ses voleuses, 
comprenant, mais trop tard, l'ironie de leur der- 
nière prédiction. 

Un Désespéré sons-gens 

Après avoir passé la soirée chez des amis, les 
époux Jeanin, demeurant 15, impasse Montrer- 
rat, à la Vil'.ette. rentraient dans leur domicile 
quand, dans l'obscurité, Il leur .«embla qu'un 
corps humain pendait le long de la porte, à l'in- 
térieur du logis. 

Mme Jeanin, prise de peur, redescendit l'es- 
calier en toute hâte. entrainant avcc elle ses 
deux enfants et elle alta quérir les gurdieua de 
la paix. 

M. Jeanin avaiteu plue de sang-froid, et ayant 
allumé une bougie il aperçut, non sans stupé- 
faction toutefois, car il y avait de quoi être dé- 
concerté, le corps d'un pendu qu il reconnut 
aussitôt pour être un de ses voisins, nommé 
Martin Boucheron, âgé de quarante-trois ans. 
ouvrier terrassier. 

Aptèa avoir coupé la corde qui enserrait le cou 
du désespéré, M. Janiu essaya, .mais en vain, de 
faire revenir le malheureux à la vie; la mort 
avait accompli son «uvre. 

tp 61. Feuilleton eu Petit Parisien. 
LA. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PARTIS 

VERS L'INCONNU 

IV (suite) 

Bruno fit le tour de la table pour s'élaacer 
vers elle. 

Elle était retombée sur son siège. 

Il lui reprit les mains, cumme dans le sa- 
lon. posa encore sa tête sur son épaule. 
Merci, grand'mère, mais ne me tenez 
pas rigueur. Je préférerais rester que de 
vous quitter avec le sentiment que vous 
nourrissez une arrière-pensée contre moi. 
La situation devient iutulemLiie, il faut en 
sortir. 

Elle le repoussa d'Abord, puis attira sa tête 
à elle. l'embrassa au front. 

Vous avez raison, Il faut en sortir. 
Donnei-moi de vos nouvelles. ne me laissez 
pas croire, surtout, que vous resterez absent 
longtemps. que je ne vous reverrai pius. 
Quelques niais peut-être. Je voua écri- 
rai très souvent. 

Vous me jures <a"ètre aérien 

Je vous le jure! 

Elle l'écarta résolument. 

Alors, vite. mon enfant. Mangea un 
maitMau. Je fais tout préparer. 

J'ai »oupé, rhes Florino, d'une excellente 
soupe aux choux. 

8h bien, bavwt tm *»rw d« vi#nx honr- 
gagne. du bourgogne de votre graud-pète. 
Soili 

T Cependant les gardiens de la paix étaient mir- 
venus sur e«s entrefaites, et M llajaud, eom- 
j tnissaire de police, avait été informé. 

En procédant aux constatations d'usage, ce 
magistrat a trouvé dans les vêtements du dé- 
funt une lettre adressés aux époux Jeanin et 
ainsi conçue 

Mes chers amis, 

Depuis longtemps, vous le savez, je suis sans 
travail et dans la misère. Aujourd'hui, j'en ai a#- 
sez de l'existence et c'est volontairement que je 
me donne la mort. 

Vous avez été pour moi de fidèles amis et j'al 
voulu mourir chez vous, près de vous. Ne m en 
veuillez pas et pardonnez-moi l'ennui que je vais 
vous causer. 

Gardez la corde qui m'a servi. On dit que cela 
porte bonheur 

Signé Martin Boucheron. 

M. Rajaud a constaté que pour pénétrer dans 
te logement où son cadavre a été trouvé, l'ou- 
vrier terrassier avait utilisé un passe- partout. 
La famille du pauvre diable, qui habite la 
province, a été prévenue, et le permis d'inhu- 
mer a été immédiatement demandé au parquet. 
Un Baron italitn au Dépôt 

Depois quelque iemps de nombreux vagabonds 
venaient, chaque nuit, chercher un asile dans 
les voitures du funiculaire de Montmartre, tes- 
yueltes sont remisées sous un hangar au pied 
de la butte du Sacré-Coeur, et ils avaient été 
récemment l'objet d'uue plainte de la part des 
habitants du voisinage. 

Pour faire ce-sercet état de choses, M. Gui- 
chard, officier de paix de l'arrondissement, opé- 
rait, hier, la capture d'une vingtaine de vaga- 
bonds 

Parmi les individus arrêtés se trouvait un Ita- 
lien qui, interrogé par M. Carpin, commissaire 
de police du quartier de Clignaneourt, déclara 
qu'il se nommait Jean Bertinelli, baron de Bos- 
chi, âgé de trente-huit aus, natif oe Fiorence, et 
proche parent d'un cardinal. 

Des papiers trouvés sur le vagabond ont con- 
firmé' sa déclaration. Le baron de Boschi pos- 
sède une instruction réelle, il connaît plusieurs 
langues et a été, il y a une dizaine d'aunées, se- 
crétaire d'un diplomate italien. 

A la suite de mésaventures qu'il se refuse à 
faire connaître et qu'il qualifie de déplorables, 
mais qui n'ont, afflsone*t-il, jamais entaché son 
honneur, le noble Italien avait dû quitter son 
pays et venir en France, où l'attendaient des 
désillusions sans nombre et la misère avec tout 
son cortège. 

Très (1er, il ne put jamais se résigner à être 
employé et tenta diverses entreprises financiè- 
res qui ne réussirent qu'à lui attirer de grands 
désagréments. 

Las de lutter, Jean BertineHi avait accepté en 
philosophe l'existence lamentable des vaga 
bonds. 

Le baron n'avait pas jugé bon de faire, confor- 
mément à la loi, sa deci:lratiou de résidence. 
Il a été dirigé sur la dépôt. 

Pour un Mobilier 

Après avoir vécu longtemps ensemble, un 
ouvrier plombier, Louis Chortère, âgé de vingt- 
neuf ans, et Mathilde Larrais, vingt-quatre ans, 
couturière, qui demeuraient rue Popincourt, 
s'étaient brusquement séparés ces derniers 
temps à la suite d une violente querelle au cours 
de laquelle Chortere, fort brutal, avait jeté sa 
maitresse à la porte. 

Mais la jeune femme, à laquelle appartenait 
le mobilier, revint hier matin avec une voitu'-e 
de déménagement dans laquelle elle ilt, en 1 au 
sence de son ancien amant, charger ses meubles 
et ses effets. 

Le plombier survint au moment où le véhi- 
cule s'éloignait. Furieux de voir qu'il avait été 
joué, Chortère s'élança sur la jeune femme et 
lui porta a la gorge un violent coup 41 un tiers- 
point dont il était armé, puis s'enfuit à toutes 
jambes. 

Mme Larrais para à demi le coup toutefois, 
elle fut encore grièvement blessée au rblé droit 
du cou et dut être dirigée sur l'hôpital Saint- 
Louis. 

M. Bottolior-Lasquin, commissaire de police, 
qui a reçu la déclaration de la victime, fait ac- 
tivement rechercher son agresseur. 

«"̃••̃ Nous avons dit hier qu'une voiture con- 
duite par M. Becker avait été renversée, boule- 
vard Ornano, par le tramway de Saint-Oueu à la 
Bastille. 

M. Becker, que l'on avait cru tout d'abord 
grièvement blessé, n'a reçu heureusement que 
des contusions légères. 

POUR LES* ENFANTS 
Lavez leur linge à la Saponite, puissant anti- 
septique, évite contagions, maladies. 

A UTO UR DE PARIS 
BoHlogne-stir-Seine. Hier matin, vers 
cinq heures, tes gardes du Bois ont trouvé, près 
des tribunes du champ de courses d'Auteuil, une 
femme couchée évanouie sur la pelouse, baignant 
dans une mare de sang. 

Après des soins énergiques, on put la ramener 
à la vie. 

Elle portait au-dessous du sein gauche les 
traces d'un coup de revolver; l'arme fut trouvée 
sur le gazon. 

La bk:ssée avoua qu'elle s'était tiré un coup de 
revolver pour échapper à la misère. 

Elle déclara se nommer Jeanne Cauragnet, âgée 
de trente-trois ans, ménagère, demeurant avec 
son mari et son jenneeufant, âgé de huit ans, à 
Pans, avenue Niel. 

La désespérée a été conduite à l'hôpital Bou- 
eicaut. 

Bécon-les-Brtiyèrns. Un ouvrier p'om bier, 
Augunli; Letort, àgé de trente deux ans, detoeu- 
rant à Asnières, avenue d'Argenteuil, travaillant, 
hier matin, sur le toit d'une maison, rue aaint- 
Denis, a fait une chute sur les pavés et s'est fra- 
cassé le crâne. 

Son état est complètement désespéré. 

CHchy. Une fillette âgée de quatre ans, 
Inès Libert, laissée seule un instant liait, la 
chambre de ses parents, boulevard Victor-Hugo, 
a avalé le fond d'un flacon contenant du lauda- 
num. 

Malgré tous les soins, on désespère de la sau- 
ver. 

Sainl-Mnur-Jes-Fossés. M. de Cosnae. 
juge d'instruction, a remis, hier matin, en 
liberté provisoire, M. Demonseaux. l'employé de 
la Banque de France qui, le août, a tué d'un 
coup de revolver un menuisier nommé Georges 
Barth. 

Coulommiers. Un soldat du de ligne, 
no,mtr.é Victor Rapeneau, âgé de vingt-trois ans, 
en permission chez ses parents, à Veruelon, est 
tombé hier après-midi d un cerisier et est mort 
des suites de ses blessures. 

Versailles. Le bruit avait couru qu'un en- 
gin muni d'un mouvement d'horlogerie avait été 
trouvé dans le parc de Versailles. Cette nouvelle 
est inexacte. 

La baronne sonna, dicta de sa voix brève 
les ordres voulus. 

A peine une heure après, la berline qui y 
avait amené Solange, conduisait à la gare de 
Grenoble, pour y prendre le même train 
qu'elle, Bruno de Pontaevrin. 

Et l'aïeule qui, malgré le froid, malgré la 
neige, comme elle avait fait pour So1ange 
d ailleurs, avait voulu accompagner au chemin 
de fer son petit-fils, revint seule cette fois, 
profondément triste, dans l'antique voiture 
longeant les routes blanches vers le donjon 
solitaire. 

Le matin, Bruno débarquait à Paris. 
Sa concierge de la rue de Varennes, ne fut 
point étonnée de le voir rentrer sitôt. 
Rien de sa part n'était, pour elle, matière à 
surprise. 

Monsieur le baron, bonjour. Comment 
va madame la baronne i 

Très bien, ma bonne madame Bi isquet. 
Faitas-moi une tasse de chocolat et monte:-la- 
moi dans trois quarts d'heure. 

Vous l'aurez dans trois quarts d'heure. 
Mais ne voulez-vous pas que j aille ouvrir vos 
tenètres 

Je les ouvrirai moi-même. Pour le mo- 
ment je n'ai besoin que de mon cabinet de 
toilette. Lorsque je serai parti, vous vous 
arrangerez du reste. 

Le jeune homme monta rapidement le pre- 
mier étage. 

U redescendit ponr demander: 

Vous n'avez aucune lettre t 

Non. rien pour vous. 

Il n'est pas venu une femme. me de- 
mander, ces Jours-ci t 

Personne. It ne vient jamais de femme 
vous demander ici. 

Le ton était rogue. 

En u>uru*nt le dos au jeune homme, ma- 
dame Bnsquet marmonnait 

f Un journalier, Pierre Paveau, demeurant i, im- 
de Bétt.une, a découvert samedi soir dans 
le bois de Vaucresson un panier en osier, ren- 
fermant un appareil enregistreur des pressions 
atmosphértque, portant 1 Inscription suivante 
Observatoire météorologique de X., par Trappes 
<S«ine-et-0i8e). 

Ce pseudo-engin a dû tomber d'un ballon tra- 
versant la région. 

Suinl-Germaln-en-Laye. La nuit de- 
nière, te feu a détruit trois meules composées 
de 9,000 gerbes de blé appartenant à M. Vavas- 
senr. 

Un journalier, Ernest Tautin âgé de trente- 
huit ans, R,vanl avoué avoir mia le feu, a été mis 
en état d'arrestation. 

Les Muren»x. Hier matin, vers dix heu- 
res, les enfants de Mme Itio, ménagère, de- 
meurant 6, route d'Eequevilly, trois garçons et 
une Ailette, Jeanne-Maris, âgée de deux ans, 
jouaient dans la cour. 

A un moment donné, Mme Rio n'entendant 
plua sa petite fille, se mit il sa recherche et 
trouva son enfant dasa le ruisseau qui passe au 
bout de la propriété. 

Elle retira aussit4t la pauvre fillette, en appe- 
lant au secours, mais l'enfant ne put être rappe- 
lée à la vie. 

Doaniêres. On a retiré de la Seine, à Port- 
Villrz, le cadavre de Mme Juliette I. Agée de 
trente-huit ans, cultivatrice à Jeufosse. 
Cette commerçante a mis fin à ses jours pour 
se soustraire à des poursuites judiciaires qu'etle 
avait encourues pour falsification de lait 
Etampes, Une fillette, Henriette Hacquet, 
âgée de huit ans, demeurant à Videlles, renver- 
sait, avant-hier soir, une Umpt à essence. 
Le leu s étant communiqué à ses robes, elle 
fut cruellement britlée sur plusieurs parties du 
corps. Malgré les soins prodigués, la petite vic 
time a succombé hier à sea horribles brûlures. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COMSSFONDANT* » ART ICU UKM) 
Dimanche, S août. 

Crépy-en-Valois. Un charretier nommé 
Georges Hochet, demeurant à Saintines, en vou- 
lant monter sur son siège pour serrer le frein 
de sa voiture, a perdu i équilibre et est tombé 
sous les roues. Le malheureux a été littérale- 
ment écrasé et est mort sur le coup. 

Sentit. Mlle Clotilde Buha. couturière, âgée 
de vingt ans, appartenant à une famille de neuf 
enfants, demeurant à Villevert, faubourg de 
Senlis, vient d'être proclamée rosière pour l'an- 
née Elle recevra le jour de son mariage 
la somme de 1,000 francs, suivant le legs de 
M. Péru. 

Chartr»*. Hier après-midi, ad cours d'une 
manœuvre en gare de \'oves, un homme d'é- 
quipe nomme Armand, âgé de vingt-quatre ans, 
a été tamponné. Relevé par ses camarades, il fut 
transporté dans une salle de la gare, où il ex- 
pira presque aussitôt. 

̃^«. Hier, en rentrant du blé, M. Hndébine, 
cultivateur à Mamérautt, tomba sur les pointes 
de sa fourche, qui lui traversèrent la poitrine; 
il expira presque aussitôt. Le malheureux laisse 
six enfants. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Une délégation des ouvriers allumettiers de 
Pantin et d'Aubervillters a été reçue hier par 
M. Jacquin, directeur général des manufactures 
de l'Etat, et lui a exposé leurs revendications. 
M. Jacquin a répondu qu'il transmettrait sa 
décision a M. Bloch, directeur des usines. 
En outre, après une conférence tenue avec le 
comité tédéral des aliumettiers de France, les 
délégués ont décidé d'adresser une demande 
d'audience à M. Caillaux, ministre des Finances. 
LE PERSONNEL DE LA COMPAGNIE TRANSATLANTIQUE 
M. Tatta,délégué par l'administration générale 
de la Compagnie transatlantique, est arrivé hier 
soir pour examiner la situation, Il s'est mis im- 
médiatement en relations avec les déléguês gré- 
vistes ceux-ci se plaignent, on le sait, de la 
nourriture fournie à terre à « la Coquerie et 
demandent une augmentation de salaires. 
Une grande réunion a été tenue hier soir par 
les garçons chauffeurs et soutiers à la Bourse du 
travail. Elle s'est terminée fort tard. Après avoir 
pris connaissance des offres faites par le délégué 
de la Compagnie, les grévistes ont déclare na 
pas accepter les propositions offertes. La sortie 
s'est effectuée dans le plus grand «aime. Les 
grévistes se sont rendus par petits groupes sur 
les quaia et ils ont exercé pendait toute la 
ituit une surveillance active aux passages des 
ponts et aux abords de la tonte. 

Vers onze heurea et demie, un nommé Frédé- 
ric Héry, Asti de vingt-deux ans, chauffeur à 
bord de la Dretagne, a été arrêté pour entraves 
à la liberté du travail. Cet individu, accompagné 
d'autres grévistes, avait empêché un cuisimer de 
se rendre à son l>"rd et ce dernier, pour se sous- 
traire à ses violences, dut se réfugier au poste 
de police de Saint-François. L'adjudant de po- 
lice réunit ses agents et partit avec une vingtaine 
d hommes. 

Ayant appris que les points étaient gardés par 
les grévistes, il fit entourer le cuisinier par ses 
hommes et le conduisit à son bord. 

Les garçons de salles de la Compagnie ont eu 
une nauvelle réunion ce matin, à onze heures; 
ils ont consenti à reprendre le travail aux condi- 
tions suivantes 40 francs pour ceux qui n'ont 
jamais navigué, 60 francs pour les garçons 
ayant plusieurs voyagea et 70 francs pour les 
anciens. 

La grève est donc terminée pour eux. 

La Breluçru ne partir» pas encore cet après- 
midi, les chauffeurs et soutiers n'ayant pas en- 
core obtenu satisfaction, mais on espère que 
l'entente se fera dans l'après-midi. 

Une partie de la correspondance destination 
de New-York est partie à Cherbourg par l'Aine- 
rir.au Une pour être douuéa au paquebot transat- 
lantique allemand. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI AOUT t900 

KHOEIITTB DKJ.-KXPOSITIOH 

De 3 h. lit ai h. Ut 

Champ-de-Mars, kiosque n* S. 

Concerts Emile Bourgeois 

Satut à Copenhague, Fahrback. Le Trompette de 
M 1- prince, Bazin. Sérénade d'automne, C ami 
nade. Pavane. Itasse. Colin-Maillard, Uichiel*. 
Roméo et Juliette, Oounod Romance pour vio- 
lon, Leduc. Menuet gothique. L. Boë !man. Le 
Chevalier Jean, Joncières. Ksineralda, Jacquemet. 
SALLE DFS FÊTES DU TROCADÉRO 

Sociétés chorales de Christiania, Directeur 
M. Grondald. 

Marche héroïque, J. Haarklou. Danse nationale 
de Opora, J. Haarklou. Le.3 Naî des, A. Ander- 

Il ne manquerait plus que ça commenee! 
Lui, acheva de formuler sa pensée 
Une femme blonde, assez grande, très 
comme il faut. 

Non, monsieur, je vous dis, il n'est 
venu personne. ni femme ni homme. 
Le jeune homme remonta son escalier. 
Une heure plus tard, la brave concierge lui 
apportait son chocolat. 

Et. à dix heures, il quittait la rue de Va- 
rennes. Bruno de Pontaevrin se dirigeait à 
pied vers la rue du Vieux-Colombier. 
C'était là qu'habitait Lolo, la blonde et 
sentimentale Lolo, qui lui écrivait la lettre lue 
seulement en Dauphiné. 

Entre les deux amants, amants de hasard, 
amants de rencontre, il y avait eu échange 
d'sdreases. 

Celle de Lolo était notée sur le carnet de 
poche de Bruno. 

Rue du Vieux-Colombier, il demanda 
Mademoiselle Léontine Harmandie. 
Mademoiselle Harmuadiel.. cinquième 
étage, porte à gauche, dans le couloir. 
Bruno respira largement. 

Quel poids de moins! 

Lolo était chez elle. 

De son pied leste, le jeune homme grimpa 
environ quatre-vingts marches. 

Son cœur battait à faire éclater sa poitrine. 
Après la terreur quelle lui avait causée, 
dans sa joie de la sentir en vie, il se sentait 
prêt aux transports. 

Il murmurait, vite anxieux pourtant devant 
cette porte close 

Ouvre, ma petite, vite. né ne fais pas 
poser. Lolo! 

Il sonna de nouveau. 

Son cœur palpita plus viotominont. 

EUe dormait peut-être gm^ie matinée 
âpre* une nuit bien employée. 

Lui avait-elle fait déjà des Infidélité» 

peu JtiMlate. barcarole, cortège nupilal, H. Kje- 
rulf. Suite pour orchestre, Ixer Boiter. Marche 
des Turcs sur Athènes, J. Selmer. 

DO S d T 4,*ures. 

trocadého 

Bn face la pavillon des Colonies porta«a!eea. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

LES COURSES 
CAEX 

Aujourd'hui lundi e août 

KM PRONOW1CS 

Prix DU Gouvernement. 3,500 francs, S.ôOO 
mètres. Ecurie Aumont. 

Prix CE Lonûch amp. Handicap, 6,000 francs, 
mètres. Fée Vrgèle. Osteade. 

Grand Saint-Légeu de France. 15,000 francs, 
mètres, Codoman, Vénitienne- 

Prix de LA Socîbté d' Encouragement (hors 
série). francs, 2,8ùu mètres. Mevrie 
Aumont, limonade. 

PRIX DU Chemin dk FER DE L'OUEST. 
francs, mètres. Le Brouillard, Début. 
Prix D6 Lol'vignt. HRies, handicap, 2,5tiO 
hancs, 2,800 mètres. Karabe, Vatois Il. 
CAJEW 

B4.îuU&U du dimanche 5 août i960 

La tempête qui sévissait depuis vendredi sur 
les côtes normandes s'est cal mée, mas a amené 
une quantité d'eau vraiment considérable qui 
exigerait, pour assister aux courses, un costume 
de scaphandrier malgré cela, l'assistance est 
très grande sur l'hippodrome de Caen. 
Les courses sont en revanche un peu maigres, 
quatre chevaux dans le prix du Conseil général, 
que Harnunicho 11I enlève facilement à King of 
Siam, Ixora et Impasse. Dans le prix de la SI)- 
ciété sportive, trois chevaux, dont deux Aumont, 
Ostende et Qui Vive, et Néris II, à M. Lemon- 
nier Qui Vive arrive premier devant 0=tende. 
Quatre chevaux dans te handicap, dont deux 
Aumont. 

Les deux Aumont ont encadré leurs adversai- 
res au départ et les ont dépassés à l'arrivée. 
Pas d'émotion le prix du Premier-Pas a été 
disputé par quatre chevaux. Sainfoin est parti 
en tête; cent mètres plus loin, Palladium le 
dépassait et gagnait de den longueurs facile- 
ment sur Céréale. Sainfoin Itait mauvais troi- 
sième devant Maltais. 

Le prix de ta Société d'encouragement a été 
pour Clerval, battant Ramuntcho il, Kingalic, 
Belle Petite et HositareeHe-ci a mené, suivie par 
Kingalic et Clerral; au dernier tournant Clerval 
passait aux derniers rangs, Hamunlcho prenait 
la tête et semblait gagoer facilement, lorsque 
Bowen réussissait à obtenir de Clerval un su 
perbe effort etTatnsnait dans un rush formidable 
pour gagner de trois quarts de longueur. 
Le steeple a été très intéressant. Sur tes six 
chevaux qui l'unt disputé, quatre ont accompli 
très correctement le parcours; Crozau s'est dé- 
robé. Sparrow est tombé au second passage de 
la banquette; Rectitude a gagné arrète sur 
Torte Voie, Monsieur d'AUou ville et Saiut Uizier. 
PillX DU COKSEIL GfolÊRAt,. te., 
mètres. Ramuntcho III, à M- Dangles 
(Cuétin); King of Siam (J. Couke); lxora 
(Bowen). 

Non placé: Impasse. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix dk LA Société Sportive u'Kscoiïraok- 
mbkt. 4.000 fr., mètre! Qui Vive, à 
Ni. Aumont (J. Cooke); Ostende (Weatherdon); 
3' Néris (Deartson). 

Gagné d'une longusur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix dk LA Vili.k DE Cabn. Handicap, 8,000 fr, 
2,300 mètres, Auteuil, à M. Aumout (Wea- 
therdon) 2* Mlls de Longchampa (A. Carter); 
3' Favouette (A. Price). 

Gagné d'une demi-longueur, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX DU Premier pas. fr., 800 mètres. 
t" Le Palladium, au baron de Sohiikler 
A. Childs) Céréale (E. Watkins) 3' Sainfoin 
(Weatherdon). 

Non placé: Maltais IL 

Gagné de deux longueur, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix D6 LA Société d'encouragement. 
francs. mètres environ. t" CI. a M. 
Delamarre ÎBowenj; Banian tcho II (Weather- 
don); Kingalie <»pears). 

Non placés Delle Petite II Rosita. 

Gagne de trois-quarts de longueur, dix lon- 
du deuxième au troisième. 

Steeple-chase. Handicap, 4,500 fr., 4,500 
mètres. Rectitude au baron de Cholet 
(Dambielle); 2' Torte Voix (Brooks) M. d'Al- 
louville (Basden). 

Non placés. Crozan, Sparow, Saint-Dizier. 
Gagné d'une longueur et demie, sixlongueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Ra-"»"II1.G 103 50 SI 50 LePaladiU'P 
P 25 20 Céréale.1» 6 7 
KingofS'-P 6 Glerval -G il 50 
Ee'AumontG 8 8 50 Ram"1<k-n 7 9 50 
Auteuil P Rectitude G 16 S 
M'«I.OiiK"»*H 9 Il P 13 
LoPaladi- G 29 50 Torte Vole. t2 50 il H) 

VICHY 

Résultats du dimanche s août 

La Société de Vichy est née sous une heu- 
refuse étoile, tout la favorise. Après des débuts 
molestes, la voilà classée après les hippodromes 
parisiens et elle peut offrir aux propriétaires un 
prix de lOu.000 francs. Le ciel, trds menaçant 
dans la matinée, s'eat éclairci et c'est par un 
tsmps exquis que s'est passée la réunion. 
L'écurie d'Harcourt, toujours formidable ici, 
s'est adjugé les trois épreuves principales de la 
réunion. Êsméralda Il a mené de bout en bout 
dans le prix de la Société sportive, elle battait 
facilement Robo et Palestro. Le prix des Jou- 
venceaux a été gagné par Loudéac sur Lilas et 
Kirsch, qui n ont pu le menacer sérieusemeut. 
Dans l'épreuve principale, Grand Prix du 
Cercle international, après un faux départ, Cra- 
van s'élance en tête, suivi d'Eguzon, Allier, Tri- 
colore, Kerlaz et Pourire; entre les deux derniers 
tournants, Kerlaz commence à se rapprocher; 
dans la ligne droite, il s'étend en grand cheval 
et, dépassant les autres, arrive à la hauteur de 
Cravan, qu'il domine aussitôt, et prend trois 
longueurs qu'il garde jusq u au poteau Kguzon 
vient dans un beau rush menacer fortement 
Cravan pour la seconde place que celui-ci ne 
conserve que d'une courte tête. 

Le succès du vicomte d'Harcourt a été cha- 

Il se sentit presque jaloux. 

Troisième coup de sonnette, un carillon 
pour le coup formidable. 

Personne ne vint ouvrir. 

Une voisine sortit sur le palier. 

Monsieur. c'est mademoiselle Harman- 
die que voua demandez? 

Parfaitement, madame. 

Elle ne répond pas, n'est-ee pas? 
En effet, je crois bien que je casserai 
sans résultat ce cordon. 

Et le baron tirait toujonrs le gland effiloché, 
qui pendait au bout de la cordelière, où l'on 
ne vovuit plus guère que le chanvre. 
Figurez-vous, monsieur, que depuis une 
semaine, j'ai sonné plusieurs fois par jour 
ehpz elle; le matin, 1 après-midi, le soir. Je 
voulais lui parler d'une leçon qu'elle pourrait 
avoir. pas plus de réponse que vous n'en 
recevez. J'aurais déjà préveau la concierge, 
si je n'étais au plus mal avec eUe. 

Ah fit le jeune homme, cachant l'an- 
goisse qui lui revenait, dans la banalité d'une 
question. vous êtes mal avec votre concierge* 
Je vous crois. la plus mauvaise créa- 
ture de la terre, coquine, menteuse, elle est 
jeune et pas mal tournée, vous l'avez vue. 
Figurez-vous qu'elle racontait que je recevais 
quelqu'un quand mon mari n'y était pas. et 
qu'en même temps, elle faiuait de l'œil a mon 
mari. 

c'est raide 

La queute Heureowtn^nt le 'pot aux 
roaes s'est découvert, j'ai forcé mon mari à 
donner congé. 

La locataire, qui narrait ainsi de but en 
bianc à cel Inconnu ses affaires intimes, était 
une petite personne boulotte, noire comme 
un pruneau. plutôt laide, lait reofrof ué, 
maigré sa loquacité. 

Elle répéta presque sans respirer 

La concierge la peut-être tours6e contre 

leureofcfn^nt applaudi; il s'est encore offert le 
prix de¡.¡ Jouvencelles avec Sainte-Alioueste, de- 
vauçant fiusiiemeut Rosé fcite, HocJie et ««pt 
autres pouliches. 

Le prix de Maulmont a été gagné par Eaquis 
La Côte d'Or et Liberty ont prisles places. 
Prix DE W Société sportive d'encouraobmkkt 
*.000 fr., mètres. ̃*• Eemerald», 2' 
Rnbo, 3' Palestro. 

Gagné de deux longueurs, huit lenteurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Jouvenceaux. fr., MO mètres 
I.ouiiéac, ?* t.ilas, Ktrch. 

Gagné d'une tongueur et üemie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

GRA>D-Pr|X DU CERCLE ltfTRRWATfOXAL. 
fr., 2,600 mètres, Kerlax, au vicomte 
d'Hareourt 21 Cravan (Harrisaouî. 
3' Bjruzon (Co Stoan). 

Non plaees Fourtre, Allier, Tricolore. 
Gagné de trois longueurs, ouc encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX des Jouvencelles. fr., 6D0 mA· 
trf s. l" Sainte-Aloueste, au vicomte d'Har- 
court *• Roae Kie, S' Hoeriif 

Non placée Turbine, Mal va, Gillette, Hébé 
Anue Eiphine, Tontine. 

Gagarf d'une longueur et demie, uns encolure 
du deuxième au troisième. 

Prix de Maul*»gxt. Steeplo-chase militaire, 
un objet d'art, mètres. Exquis. à 
M. Albaret (le propriétaire); V La Côte d'Or 
(M. (THeneezel); 3- Liberty (M. Portait*). 
Gagné de six longueurs, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTL'KL 

chevaux jns-lnfe) 
Bsmef"*H.G 8» 50 Eg "i Kerlaz P ï M I 
Loudéac..G I! 50 1t. p g W 
P 8 Rose Klte. P S0 K 
uia« p 18 sa Hoedie P uu ma 
KeHaz G Kxqui» G t 

ttcA.âCoudr* HURTU raru. om. rrmtm. 
LA TEMPERATURE 
Lundi août. HP jour rf» r année, jour de 
l'eU, Transfiguration. 

Lever du sûttii d h 4t, coucher à 7 k.SI. Limer de 
la tunt h- i, coucher ai; A. 

Le temps hier a été maussade il Il plu pendant 
une grande partie dr la journée. 

Des pluies sont tomtxes dans le nord-ouest et le 
centre de l'Burope; en Frauce, on a recueilli u m/m 
d'eau à 1. orient, 8 au Ilavrr. 4 A Hi'.s.i'ii/un 
La température baisse (généralement elle était 
hter matin de Io* Cliristiansund, il à Paria, Si à 
Alger et A Monaco. 

On notait i> au Puy de Dôme et au Pic du Midi, 
i au mont Ventoux 

Bu France, un temps frais est probable avec aver- 
ses dans le nord et l'ouest. 

Sitnation particulière aux ports français rut la 
Manche et 1 océan, mer agitée sur la Méditerranée, 
rci'^r grosse à Harseille, trèa houleuse à Sicié et aux 
Ileâ Sanguinaires. 

Variations siimosphérifUM du 5 août, 4 l'hôt-1 
du Petit Parisien. 

mvnua mnoumui THiRMOuirni 
A g h. matia TT>3 •/• t9' au-dessus de 0 
Midi 757 •/̃ 

4 h. soir ̃'̃ «• 

Minuit 754 •/» 

NAVIGATION PLUVIALE. 5 août, 7 heures du 
qnatin. 

lÎAirnt-Siinnc. Pont de Seine, A Mont«r«âii, ma 
écluse de Varenne*. pont de Melun. pont 
de Corbeil, l"*9 ëcluae de fort g-1 Anglais, 8>i2 
MahHk. E.;iuse de Cuml*r««. écluse de Cha 
tifert. 2"S0; écluse de Ctiarcnton. ̃î'îl. 

Bassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 1-5!; 
pont de ia TourneUe. pont Rayal. éclus» 
de Suresnes. barrage de Hezons pont de 
Mantes, écluse fie Atéttcourt. ¡eU. 

Oia». Barrage de Vineue. i«i7. 

et Vins vieux; 
très généreux 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, les Huijurnots mardi, le Pro- 
phète; mercredi, la Valkyrie. vendredi, le Cid. 
Comédie-Française. Lundi, La joie fait peur 
et le Gendre de Af. Poirier; mardi, Œdipe-roi 
mercredi. Cabotins jeudi, Ruf /lias; vendredi, 
l'Aventurière et le Député de liombignac samedi, 
l'Ami des femmes. 

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Louise; la 
soir, Mignon; mardi, le Jiarbier rle Sivillc et 
Jatotte; mercredi et samedi, Louise; jeudi, Car; 
m en vendredi, Afanon. 

C'est aujourd'hui que la tMuise, de M. Gustave 
Charpentier, interprétée pu- Mlles Marthe Rioton 
et Maré de Liste, MM. Fujère et Maréchal, sera 
offerte en matinée, à l'Opéra Comique, par M. Al- 
bert Carré, aux étudiants de Paris et à leurs hôtes 
les étudiants étrangers. 

Neuf cents places ont été mises, a cette occa- 
sion, par le directeur de l'Opérs-Comique, à la dis- 
position des étudiants. Les autres places sont à la 
disposition du publie au bureau de location. 
En réponse à la demande adressée aux direc- 
teurs par M. Gustave Charpentier, le directeur du 
Gymnase a informé l'auteur de Louise que les ou- 
vrières parisiennes seront reçues à toutes les re- 
présentations du Chemineau au tarif réduit de 
500/0. 

M. Alphonse Franck offre d'ailleurs la même ré- 
duction à tous les membres des corporations ou- 
vrières. Il réclame seulement la présentation d'une 
carte d'identité afin d'éviter les abus. 

Après quelques jours de fermeture, la Porte- 
Ssint-Martin a fait une brillante réouverture avec 
son légendaire succès Cyrano de Bergerac, où 
M. Coquelin, complètement remis et plus vaiflant 
que jamais, a retrouvé les chaleureuses ovations 
et les salles combles des premiers soirs. 

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré le projet 
d'engager parmi les lauréats des concours du Con- 
servatoire de cette année Miles Baux et Mellot et 
le baryton Bourbon. Il a en conséquence adressé 
une demande à cet effet au ministère de l'Instrue- 
tion publique et des beaux-arts. 

Voici le programme de la soirée de gala que les 
Vétérans des armées de terre et de mer 
donnent, le samedi 11 août, k l'Opéra, sous la pré- 
sidence du Président de la République 

Ouverture et deuxième acte de Guillaume Tell, 

moi, mademoiselle Harmandie. C'est peut- 
être ça qu'elle n'ouvre pas. Ce serait bien 
bète, car je puis lui Atre utile. la preuve, la 
leçon dont je voulais lui parler. 

Elle repassa sa porte laissée ouverte, puis 
revint dans le corridor. 

Ou je me trompe. J'auraI sonné à des 
heures où elle n'y était pas. Vous venez 
pour une leçon, monsieur? 

Oui. 

Si je peux lui faire la commission. 
Merci, madame, je lui écrirai. 

Bruno salua et redescendit vivement les 
quatre-vingts marches. 

Dans la loge il dit 

J'ai sonné, resonné, personne ne m'a ré- 
pondu chez mademoiselle Harrnandie. 
C'est qu'elle est absente, monsieur. 
Mais quand, à quelle heure, peut-on la 
rencontrer f 

Je ne sais pas, elle n'a paa d'heure. Elle 
y est, elle n'y est pas, elle rentre tard ou elle 
ne rentre paa. Vous comprenez, ce n'est pas 
mon affaire. C'est une locataire iranquille. 
hlfe arrive à payer son termf elle n'amène 
jamais personne. Le propriétaire n'en de- 
mande pas davantage; il veut une maison 
respectable. 

Et il a raison. On me l'a recommandée 
pour dee leçons de français. à donner à ma 
petite nièce. Ma sœur m'a chargée de venir 
lui demander son prix et de prendre en même 
temps des renseignements. Donnez-les-moi 
en tuute franchise, madame, cea renseigne- 
ments. 

La jeune femme, car elle était jeune et 
pas mal tournés, suivant l'expreseion de la 
petite boulotte noiraude du cinquième, 
pinça lx bouche. 

Le visiteur lui glissa dix francs dans la 
utain. 

Soyez tranche, vou» comprenez oue l«r*- 

ehanté par Mm* Boamaa, MM. AITr», Noté et 
C4mbon, de !'Op4r« 

Deuxième acte de la Tour d Auvergne', dramt 
héroïque inédit, de MM. Charles Raymond «t 
Lumen Cressonnois, par MM. Si/vain, de la ComJ" 
die-Française Henri Burquet, de l'Odéon Charw 
tier, Gilbert Da'lon, Grendjean, du théâtre An- 
loir.e, et Mme Hartmann-Silvain, de la Comédie, 
Française. 

On terminera par la MaUdrtt*, ballet en deus 
actes, de MM. Gailhard et Hansen, musique de 
M. Paul Vidal,dansé par MmesZamhelli, Sandrini, 
Désir6, Lobsleui, MM. Vasquei, Ladam, Hansen, 
de Lom, Sulb et le corps de ballet de l'Opéra. 
CHOCOLAT 
MEN1ER 

LES SPORTS 
COUCOUKS DE PtCHf A lA USXE 

Est-ce un s; m ri? 

On }>ourrait'di?cuti»r. Mtis onfln c'est (n*crit 
au projfratnmp des • eoncour* inter;-1' ̃̃ 
d exercices pliysiqut» et de sports » d< 

tion de 

Donc, hior dimanche, stir une des t 
l'ailée des Cygnes, là-bss, de l'autn 1 
1 Tro'i ̃ •̃• rande réunion des » ̃'̃ ,l8 
>ns- 
non^ ..cr. Et dame nus pi ̃, ailois 
aim.ucnt tire; 4e^ chevaliers de la gaule, eat 
Plaisanterie Il part, il si» ̃ '••'̃̃ 'irs 
l'enceinte du concours» 1.5i>' 
un joli ]>f st succès, il faut j 
éju ut il'attracUonr- 

I urne de la piwi r 
l'uiujjiM i«iL deux Séries i 
heures il. 3 heures 1/2. ou.i.rle ai. 

dépendanbt la seconde, de 4 heui i» 
it« réservée aux du la • hyuc juc^iiid» 
d'AMiieus. 

Voh-i les résultats 

t'mniH-e St¥it 

f prix'M .de, uouveciennes; 7 poi»- 
sons. 7 pauvr ablettes. 

2* prix M' 
«oas. 

3- prix M de Moret-sur-Loing, t 
poissons m petits. 

4' prix M t; Len». 

&• prix M. La.j., .;ï Meudon. 

Deuxième sêne (<« concurrents picards) 

i" prix M. Lalanne, 24 abletttsa. 

*• prix M Quentia, 10 poissoui. 

3' prix M Leroux, 6 poisaous. 

prix M. Uroyard. 

5' prix M. Ikiury. 

6' prix M. VVullet. 

Un détail, la ligne picardti il'Amlt'ns pes- 
sèile sa fanfare, sa banninre, «rnée de plusieurs 
médailles, et.. mt rantiinère. 

lA COURSE PEDESTRE DE 6 HEURES 

Ainsi qua nous l'avons annoncé, In Champion- 
uat du monde des six heures, pMestre, sust 
couru nier, sur la pelouse de la (uaU; munici- 
pale de Vinccnnf. 

Bagi'é est sorti vaiuqueur, couvrant en fi heu- 
res 72 k. r>(W rn. 

Cbarbonnel s'est classé second avec 71 kil. 
rn.; Ohuuvelot troisième, Ci» kil. 6W, Urplié» 
quatrième, 61 kil. 

Notre favori, i •̃̃> H ,|u aban- 
donner une heure du -¡OU- 
leurs intestinales L. -f. 
Ajoutoiiii que- le record :il! u. pas 
batlu, il appartient à Kartwight <• né- 
tri!K. f.e reconl fr.mçnis par v^> au. o&0) 
est battu et de loin. 

P*RISBE»UÏ»IS 

La routée d'amateurs l'an s Beau vais, disputée 
hier dimanche, a été g*#u&: par Lorgttun, csu- 
vratit les 75 kilomèliea en 2 Ii. Second Tôt»*- 
chet, très près troisième Doutillon. 

lE CONCOURS DE TIR 

Le match liUcntati:»uil n l'arme dé fiuerre à 
mètres, qui avait commencé hier svnedi, 
s'est terminé à midi. 

Chaque délégué tirerait lïl •"̃̃̃ :>out, 
40 à genou «t 4r) couche de 
balles devront ?ir« tlrne uon, 
10 balies <lV«nai étaient .iutonséen <liiis chacune 
des troi« position*. Le <ia.s^(jineat a été fuit au 
plus grand nombre de point» obtenus par l'addi- 
tion des réaultats des cinq tireurs do chaque 
Dation. 

Voici i'ordr cl-, -c.- 
équipes i» S ii_ .v>rv. 
avec 4.87 (tonus. ,r i-rum-e avec 4,^7 • puiuis; 
4' Danemark avec points, &» Hollande aveo 
M- Kellemberjrer (SuH»e), ai*nl obtenu le plus 
grand nombre de pointa (yaJ), est le chatupioa 
du monde pour 19U0. 

CONCOURS DE FUCKES «UTOMOBUES 

Le cotn;nur.s des llaere* automobiles de l'Ex- 
position Mirnmuncf.ra cc matin, pour se conti- 
nuer les 1. 8, 10 et 11 août. 

Quatorze concurrents sont inscrits; six voi- 
tures à pétrole, huit électriques. 

Voici fitinéraire que suivront les concurrents: 
Matinée. Départ à huit heures du matin de 
Vincenn^s avenuu Uaumeanil, rue l'iepus, bou- 
levard Pir.uuM. place de ta Nation, tK»ulev»rd» 
Voltaire, Magenta, Barbés, Ornano, rues dtt 
Mont-CenK Caui.-tinrourt. Lamarck Saint-Eleu- 
thère, Lepic, boulevards de Clichy. diw 6ati- 
gnolles, de Ouurcellei». avenu' ̃̃ de 
l'Etoile, du uft- 
cations, porta d Auteuil, rue' li^ 
phile-Gautier, Remuait, pont Mirabeau, rues 
de la Convention, Lecourbe, de Sèvreu, boule- 
vards du Montparnasse, de l'ort Royal, Saint- 
Marrel.de l'HûpiUI, pont d'AudlerlUx, boulevard 
Uiderot, avenue Uauincanil, eipusilioa de Vin- 
cennt;s. 

Après-midi. Départ A deux heures du soir 
de Vincennea Avenue Daumesnil, place de la 
Bastille, rues Saint-Antoine, de Rivori, plan; da 
la Concorde, Champs-Elysées, rond-point de) 
l'Etoile, avenur, Friedland, bonlevarda Hauss- 
mann, M.ilesherbes, de la Madeleine, des Italiens, 
Montmartre, Saint-Martin, du Ternp' 
marchais, place de la Bastille, faulin; 

Antoine, rue de Heuilly, place Dauun. 

nue Uaumesnil, Exposition. 

LES CONCOURS 0 1VIR0N 

L«g Américains de la National n of 
Amateur Oarsmen annoncent le da 
New-York la date du 1" août, n 1U» 
seront donc, arrivéa a Pans avant iea 
engagements pour les régates de» *.< > ,wut et 

qu une famille respectable conufr une enfant 
k une institutrice, elle doit y regarder à deux 
fois. 

Si je le comprends, monsieur I. Autat 
ce serait un cas de conscience de voua euher 
mon opinion. Eh bien, pour moi, mademoi- 
selle Harmandie eït une noceuse 1 

Voua en êtes certaine f 

SI j'en suis certaine! 11 y a des nuits où 
elle ne rentre point. ettenet, ça ne m'étonne 
pas, que vous ne l'avez pas trouve* Depuis 
un temps infini, je ne l'ai pas seulement aper- 
çue. 

Et vous ne vous inquiétez pas d'elle t 
Que voulez-vous qu'on s'inquiète de 
quelqu'un qui ne mène pas une vie régu- 
libre Çsi rentre, ça sort, on n'y fait pas 
attention, surtout quand on a beaucoup de 
locataires les premiers temps seulement, ça 
frappe. Il n'y a que six mois que mademoi- 
selle Harmandie a emménagé, eh bien, je 
vous assure qu'elle serait plusieurs semaines 
sans reparaître, je me dirais elle se ballade, 
elle aura trouvé quelqu'un. quand ce quel- 
qu'un n'en voudra plus, on la verra reparal- 
tre. Toutes ces ft-mmes-li, ça n'a pas des 
vies comme les autres. 

Le jeune homme eut un geste satisfait 
J'ai joliment bien fait de vous deman- 
der des détails pourtant j'aurais voulu la 
voir, cette ̃ on l'a tant reconi- 
maadée à u.. Est-ce qu'elle est belle 
personne'? 

lls Mai. grande, blonde, suffisamment 
de chair sur les os. Ha fot! oui, elle est 
bien. Mair vous *avH,z, parlant à tort et 
à travers. ça n'a pas de plomb dans la c<a>- 
velle. Elle tua toujours iexui»ié un peu u>c 
-Ah! 

(A tuiortù QKOAn Ukldkcvx. 

