Le I^eti-fc Parisien proclamation-la population de la Mandehourie à massacrer les chrétiens

Presque tous les établissements religieux ont été détruits

Les missionnaires ont organisé la défense avec leur chrétiens

Li-Hung-eitan

Sh uij<foaï, 5 aoûU

Le brait court, cette après-midi, que Li-HimçChang s'est suicidé

Un fonctionnaire étranger a envoyé un messager à la résidence d Li-Huntf Chaag. On a refusé de répondre au messager

Dans le Yang-Tsê

Shanghai, 4 août

Tont est calme dans le Yang-Tsé

La présence imposante des navire étrangers rassure les Européens de Shanghaï

Le P. Hobert, des missions étrangères, annonça que des soldais chinois, au nord de la

Mandchourie, ont massacré les PP, Georgon et

Heray

Par suite de la crainte de désordres au mement où les alliés marcheront uttpâkin, lecon lui et la colonie anglaisa de Chnng-King ont reçu hier l'ordre de rallier Shanghai

Londres, 5 août

Ï/Amiratjté annonce que l'amiral Seymmir a rendu visite les 2 août au viee-roi de Nankin

Celui-ci s'est montré très amical et très déaireux de maintenir la paix dans le bassin du

Yang-Taé et a permis le i]éb,n< ueineut de

Anglais pour défendre Shanghai

Un accord est intervenu entre le viee-roi et l'amiral Seymour sur les dispositions & prendre pour maintenir l'ordre dans la région du YangTlé

Lo Contingent français

Cherbourg, 5 non

Le ministre a décidd la formation immédiate a Cherbourg d'un détachement de relève destiné au ti' régimsnt il. Saïjron et comprenant 1 lieutenant, 1 adjudant, 6 sergents, caporaux ut soldats

Ce détachement d yra être tenu prêt le 10 août

Sont désignés: le lieutenant Cliampel, du régiment; l'adjudant Verdet, du i·· régiment; les sergents Vergez, Kerbrat, Simon et Geoffroy

Voici le total des troupes envoyées ou à enor en Chine en vue de la tormation du corps expéditionnaire

Troupes de la Marina. 1- juillet sur la

Nive, 1 bataillon d'iufanterie de marine, 600 hommes, 1 batterie d'artillerie de eampjgne, i hommes sur les Cavkiir. 1 bataillon d'infanterie de marine, hommes, 1 batturis do campagne, 150 hommes. 3 juillet -ur le Culombo bataillon d'infanterie de marins, 600 hommes section d'intlrmiurs, 3f) hom.DM; sur le VinhLong, 1 bataillon d'infanterie, 600 hommes, 1 sec tion de télégraphistes, 50 hommes, 1 section de génie (artillerie do marine), 50 hommes, i section (1 ouvriers d'artill rie, hommes, le per sonnat du parc d'artitterie, 30 hommes, services administratits et des postes, hommes juillet: sur le Tigre, 1 bataillon d'infanterie hommes. 4 août sur V.idour, 2 batteries de campagne, 3oD hommes, renforts pour le i6' d'infanterie de maline, hommes août sur la 1 batterie d'artillerie, 150 hommes

Troupes de la Guerre. t aoûl sur le

Notre-Dame.du-Salut, état-major de cavalerie escadron de cavalerie. homme, 1 compagnie du génie, 250 hommes. août sur le

Melbourne, état-major de la 2' brigade, bataillon d'infanterie, 1,000 homme 12 août sur l' Alexandre il, 2 bataillon d'infanterie hommes. la août sur le Calédonien, étatmajor des zouaves, 1° bataillon de zouaves hommes. 14 août sur le Peï-Uo, 2' bataillon de zouaves, 1,000 hommes. 15 août sur les Andes, 3' bataillon de zouaves. hommes gendarmes de là prévôté, 50 hommes

M août snr le iiassilia, 3' bataillon d'iufanterie, 1,000 hommes. 18 aodt sur le Rio-Ncgro compagnie du génie, 250 hommes-; aérostiers hommes parc divisionnaire, 250 hommes train des équipages, 400 hommes. 19 août sur la VilU-de Tamatave, télégraphistes, 30 hommes chemins de fer, 100 hommes. 20 août sur la Britannia, 4 bataillon de zouaves hommes. 21 août, sur Matapan, 2 batteries d'artillerie de 75, 300 hommes; t parc d'artillerie iOO hommes. 22 août, sur V Uruguay, service administratif, 300 hommes; service de santé hommes. 24 août sur l' Amiral- Vaudin escadron de cavalerie, 150 hommes; l'étatmajorde l'artillerie, batterie de 75.2ol1 hommes na a failu en outre envoyer des troupes de remplacemsnt pour les unités prises en Indo-Chine

Voici les troupes expédiées ou a expédier comme remplacement: 7 juillet: sur l'Aquitaine, un bataillon et demi d'infanterie de marine, 900 hom mes. 15 juillet sur la Villede-la-Ciotat, un demi-bataillon, 300 hommes 19 juillet sur le

Sinaï, un bataillon, 600 homme! 10 août non désignés) deux batteries d'artillerie de 80 de montagne, 200 hommes une batterie, 150 hommes renforts, 400 hommes

Au total, les troupes envoyées de France pendant les mois de juillet et d'aoùt formeront un tnsembie de sous-officiers, caporaux et soldate ainsi répartis i Pour le corps expéditionnaire, troupes de la Marine, hommes troupes de la Guerre, 9,7t0 hommes. 2 pour renforcer les garnisons d'Indo-Chine, 2,250 hommes

NOUVELLES'COLONIALES

APRÈS LE COMBAT DE MOUNGAR

On mande d'Gran

La compagnie montée du 2' régiment étranger qui, dans l'attaque de Moungar. a eu à sup porter le choc principal des assaillants, devançant le quatrième convoi, est arrivée à Djenan

Eddar avec 23 malades, dont 8 blessés

Après le combat de Mouagar, la compagnie a dû faire 40 kilomètres sans eau. Quelques mulets sont morts de soif

Il est à peu près certain que la compagnie a eu affaire à trois colonnes réunies, soit 500 cavaliers et 1,000 fantassins. L'enucmi a perdu de hommes

UlSËRRE AU_TRANSVAAL

Londres, 5 août

Une dépêche de Prétoria aux journaux, datée a 4 août, annonce que le général Dewet et ses soldats sont entièrement enveloppés près de

Reitzburg et qu'il leur est impossible de s'échapper

Pretoria, 4 août

Les Boêrs, qui raient attaqué un train au snd de Kronstadt, ont été poursuivis par l'infanterie montée; ils ont eu trois tués et plusieurs blessés. Un Anglais a ité blessé

Le commandant Olivier, qui a réussi à s'échap)le' dans tes collines de Bethléem avec hommes, a informé le général Bruce flamilton qu'il ne se considérait pas engage par l'offre du

Tant de grand>nr frappait Hélène. Elle

Courba la tête. Son cœur se gonfla de fierté h 1 comme elle l'aimait cet homme dont l'&me contenait une telle noblesse

Elle refoula son émotion. balbutia

Quand partez-vous

Dans doux jours

Après-demiiiu

Out me fut pour dire

Ne partez pas

Mais elle se tilt. cela eflt été nn aveu

Un air d'accablement s était répandu mur le tagede René. Il contemplait la jeune femme

MMemeut, silencieusement. Elle crut lire un reproche dans son regard. Elle murmura

Comme vous devez me mépriser

Le jeuae homme secoua la tête

Vous mépriser, non, Hélène. Lorsqu'on m'apprit que vous en épousiez un autre, ma première impulsion fut de vous maudire

Je vous croyais infâme et j'avais pour vous de la haine et du mépris. Pardonnez-moi

Elle le regardait, stupide, ne comprenant

Je ne savats pas alors à quel sentiment

TOUS obéissiez. Ce n'est que plus tard qu'on m'a dit. Il fallait à tout prix sauver l'honneur du nom de flarsanne. de celui de votre pète. Votre mère l'exigeait, Un homme

Il. Vernier, était venu vers elle et lui avait proposé pénéreusetnent de désintéresser tous les créanciers, Vous vous et' 9 sacrifiée

Vous n'étiea pas une infitnte, mais une sainte. Devant un tel acte, je n'avais pins qu'à m'incliner. Il n'y avait plus place en mol ni pour la haine ni pour la vengeance

J'ai pleuré ur vous. j ai pleuré sur moi et a1 souflfarU. Obi tu, bien souffert général Prinatow de rendre ses force tôlières et qu'il il continuer la guerres

II a pris pwMbn entre Harriamtth et NMttnarIl tioxd. La Kcnér<i! Rundle le suit

Dia-sept Boërs, capturés la août, ont déclaré qu'ils recevaient seulement des balles dmn dam c'est et qui explique le gravité die blessures de nos tommes, Jte fais des rspréceutatlm ce propos au général Botha

Les déléfrués bcérs qui se trouvaient, i Paris depuis plusieurs semaines en sont partis, hier matin se rendant à Bruxelles. M. et Mrn#F scher

MM. WesselsefWolmaransontété accompagnés sur le quai rie la gare dn Worrt -par le docteur

Leyds, représentant en Europa la llt-publiquc africaine; NI. Pauliat, sénateur, président du comiU de l'indépendance des Boërs et divers membres de ce comité

NOUVELLES MARITlM ES

Nouveaux Sous-Marins

De Cherbourg

Les sous-marins Prançais et Algérien, dont la construction est terminée, entreront en armement pour essais le 1& aoùt prochain sous le commandement des lieutenants de vaisseau

Tadie et Dartiga du Fournat

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'tw Officier

On mande d'Amiene

Le HeutenantAttgnsteLlonne, du 8 bataillon de chasseurs à pied qui. mercredi, au cours d'une promenade à cheval, avait fait une terrible chute et avait eu la cuisse droite fracturée en deux endroit?, vient de mourir d'une méniagite provoquée par ce grave accident, à l'hôpital militaire où il avait été transporté

Le malheureux officier était Agé de trentedeux ans et devait être bientôt promu capitaine

Sa famille habite Valencieunes

Dépêches dêl'Éîranger

LI BOI DES BELGES

Bruxeltaa, 5 août

Une vive Inquiétude s'est manifestée hier r iatin à Bruxelles, en apprenant que fon était ne puis trois jours sans nouvelles du roi Léopoki en croisière dans la mer du Nord sur sou yacht

Atberla

L'inguiétude était d'autant plus grande que la tempête de ces jours derniers a cauaé de nombreux naufrages dans la mer du Nord

La croisière royale s'est heureusement terminée saus accident. Dans l'après-inidi, on aunon çait d'O.itende que le yacht Alberto, était 4igualé et qu'il rentrerait vers cinq heures

CHATBAU UICKKDIÉ

Gharleroi, 5 août

L château do M. Louis Lambert, directeurgérant des verreries de Jumet-Harnendes, vient d'être détruit par un incendie

Les débats sont considérables les causes du sinistre paraissent être accidentelles

VAPEUR NAUFRAGÉ

Swir.emunde, 5 août

Un bateau qui transportait bord du vapeur

Preya les passagers voulant se rendre de Sellin à Swineraunde a chaviré

D'après la Gaiette de Swinemunde, .huit,per sonnes se sont noyées. Un jeune garçon a réussi à ae sauver

Le Congrès des Etudiants

Le boulevard Saint-Michet et la rue des Ecoles présentaient hier un coup d'mil inaccoutumé. Ce n'étaient partout que bannières multicolores cravatées dp la^es rubans qui ondulaient doucement au vent Trais; des jeunes gens accompa gnaient les porte-bannièrea et arboraient tous une coiffure ou un costume du plus haut pittoresque

Tout ce déploiement de somptuosités avait lieu en l'honneur de la séance d'ouverture du douxième congrès international des étudiants

Cette cérémonie a eu lieu à deux heures précises à la Sorbonne, dans la salle da grand amphithéâtre

Le cortège, fort imposant, était dès une heure et demie formé devant les locaux de l'Association des étudiants de Paris, 43, rue des Kcolea

A deux heures moins le quart, il se mettait en marche, bannières au vent

Les étudiants parisiens, reconnaissabbs à leur larges bérets de velours à ruban rouge grenat, jaune, violet ou vert, selon qu'ils appartenaient aux Facultés de droit, de médecine, des lettres, des sciences ou de pharmacie, ouvraient la marche, suivis par les délégués des Universités de Belgique, de Hongrie, de Pologne, d'Italie de Suisse, de Marsailte, de Caen, de Grenoble de Roumanie, de Montpellier, de Lille et de

Toulouse

On remarquait surtout au pascage les étudiants italiens, dont les bannières étaient crava tèps de douil, et les étudiants hongrois, magnitiques dans leurs costumes de gala brodés d'or

A deux heures, le cortège opère son entrée dans le grand amphithéâtre. M. Lpygues, ministre de l'Instruction publique, devait présider cette séance; mais, empêché au dermer moment, M. Leygues s'était fait excuser

La présidence du congrès est donc revenue de droit à M. Oiglio (le Turin, doyen d'âge des présidents des délégations étrangères, qui prend la parole et s'exprime en ces termes

Messieurs

Au nom des étudiants étrangers et français réunis pour la seconde fois dans une pensée fraternelle, de solidarité et de féconde amitié, j'ai l'honneur extrême de déclarer ouvert le deuxième congrès international des étudiants

Un tonnerre de bravos retentit aussitôt, suivi d'acclamations folles, quand les drapeaux, rangés sous l'admirable panneau décoratif de Puvis de r.havanne?, s'in.inent doucement, dans un large frou-frou de soie et d'or

M. Jean Revoit taud, président de l'Association des étudiants, prsnd la parole à son tour

Je vous propose, dit-il, mes chers camarades, de voter la motion suivante a Les étudiants étrangers et français réunis à Paris à l'occasion du deuxième congrès international de la fédération des étudiants, unis dans une même pensée fraternelle, adressent à M. le Président de la République française l'hommage de leur respect

Une immense acclamation accueille les paroles de M. Jean Reveillaud. Mais le délégué des étudiants hongrois, M. Lqriwig, de Buda-Pesth splendide dans son costume de magnat, se lève à son tour

Mes chers camarades, dit-il, nous ne pouvons vous témoigner toute notre gratitude, toute la joie

Le jeune homme s'était arrêté. Un tremblement amollissait sa voix. les mots ne sortaient plus que difficilement de ses lèvres

Hélène avait frémi de joie. Ainsi René l'avait bien jugce. Il ne l'avait pas crue indigne et parjure. Il ne l'avait pas maudite oh! mon Dieu

Un bonheur immense s'emparait d'elle

Cependant elle ne voulait pas que son sacrifice fût inutile

Pour cela il fallait que René ne conservât pas le moindre espoir. il fallait qu'il sentit que tout lien était i jamais rompu entre eux

Elle devait aller jusqu'au bout du renoncement. Elle murmura

J'aime M. Vernier

René devint d'une lividité effrayante. Une minute il parut prêt à chanceler. Mais Il se dompta. Un sourire résigné erra à ses lèvres

Soit, Hélène, dit-il. Je n'élève contre le destin aucune récrimination. C'est assez de moi pour souffrir. Il est juste que vous soyez heureuse. Je n'ai contre vous aucun sentiment de rancune ou de colère. Je vous ai pardonnée. et je fais des voeux ardemment

Bientôt peut-être serai-je mort. Je tenais ce que vous sachie: que je ne vous en voulais pas

René

Un sanglot crevait dans la gorge d'Hélène

Elle avait trop présumé d'elle, Tout son courage s'en allait d'un coup. René parlait de mourir. Eue devait se cramponner pour résister au désir de se jeter dans ses bras. pour lui défendre de s'en aller. Tuut son être pantelait de douleur. Elle respirait avec peine A nouveau elle étouffait. Ainsi, dans son éploreawot, lie était vraiment belle que nous a causé votre accueil je vsns prapww donc d'ajouter à la motion du présidant de PAaae dation des étudiante de Paris la moùon suivant

Adressent à M. le Priaident de la République l'hommage de leur respect et de leur commun amour pour ta France

Cette fois, c'est du délire; debout le béret ou ta toque au bout des doigts, les étudiants acclament leur camarade. Le bruit des bravos S'élève quand M- Je m Reveillaud ae lève une seconde fois

Par suite d'un criminel attentat, dit-il, nos frère d'Italia aont en deuil. tl nous appartient, en levant définitivement et immédiatement noirs séance solennelle d'ouverture, de donner à nos camarades une preuve de vraie sympathie ainsi que d'affirmer une fois de plus, publiquement, nos communs désirs d'union et de fraternité

M. Jean Reveillaud ajoute encore quelques paroles pleines de tact et d'émotion finalement il tend les bras au déiégué des étudiants italiaas qui, tout pâle, échange avec lui une silencieuse étreinte

Après quelques paroles du délégué des étudiants belges, appuyant la proposition de M

Jean Reveilaud, M. Oiglio Tos, qu'une émotion

Inteuse empêche de s'exprimer comme il le voudrait, remercie les étudiants français et étran gers de la précieuse marque de sympathie qu'ils donnent à leurs frères d'Italie et déclare la séance levée

Les étudiants quittent alors la salle, reforment leur cortège et se rendent au siège social de l'assoeiation où un lunch est préparé en leur honneur

Conviés par Mme Sarah Bernh&rdt, ils ont assisté, dans la soirée, à la représentation do l'Aiglon. Après de multiples ovations à l'admirable interprète de l'œuvre de Rostand, ils lui ont offert des fleurs et lui ont lu des vers enthousiastes

Ce soir, les étudiants assisteront à la repréuntation de Louise, à l'Opéra- Comique

Le Mariage du Roi de Serbie

Belgrade, 5 août

Le mariage du roi Alexandre de Serbie a été célébré solennellement ce matin. Dès la première heure, les rues étaient pavoisées et rem plies par une foule nombreuse

On estime que personnes sont venues de la Serbie ou de l'étranger à cette occasioa

Les troupes formaient la haie le long des rues par lesqueites devait passer le cortège

A dix heures et demie, le roi Alexandre arrivait devant la demeure de sa (lancée, où se trou vaient déjà NI. Manssourow, chargé d'aftaires russe, et M. Nestorovitch, président de laSkouptchina, ses témoins

Il y avait également M. Marchand, envoyé spécial de la République française, des parents du roi et de sa fiancée, etc

Le couple royal, acclamé par des vivats sur son passage, était attendu à son entrée dans l'église par une nombreuse assistance

La cérémonie nuptiale fut accomplie selon le rite de l'église orthodoxe

Le Journal Officiel publie une liste de nombreux avaucemeuta accordés à des officiers et des fonctionnaires. Tous les ministres oui reçu l'ordre de Miloch le Grand

Des amnisties ont été publiées et des peines prononcées pour causes politiques out été réduites

L'ancien ministre radical, M. Tauchanoviteb a été complètement gracié et mis en liberté

A LA LÉGATION DE SERBIE

Hier, à l'occasion du mariage du roi Alexandre Il,, le ministre de Serbie et Mme Novako vitch ont reçu, de trois à six heures du soir dans leur appartement de la rue Freycinet, les félicitations de la colonie serbe

Un buffet avait été dressé

Le ministre de Serbie a porté la santé du roi et celle de la reine de Serbie en exprimant des vœux pour leur bonheur et pour la prospérité de la Serbie

Le discoura de M. Novakovitch a été chaleureusement applaudi par les personnes présentes

LE SHAH A PARIS

Mouzaffer-ed-Din, complètement remis de son indisposition, a reçu hier matin la visite du sculpteur Alfred Boucher

Au cours de sa visite h la manufacture de Sèvres, le shah avait témoigné le désir de posséder son buste en biscuit

C'est M. Boucher qui a été choisi pour la reproduction des traits du souverain

Celui-ci a donc posé hier pendant ulus d'une heure devant l'artiste, dont le travail préparatoire l'a beaucoup intéressé

Le shah est représenté en buste et coiffé du bonnet avec l'aigrette

La maquette de M. Boucher sera terminée dans quelques jours

Avant le déjeuner, Mouzaffer-ed-Din s'est fait expliquerle mécanisme d'un phonographe géant construit pour le sultan Abd-ui-Hamid

Le shah a fait enregistrer par l'appareil sa voix, celles du grand-vizir et du général Parent

Le résultat de l'expérience a été si concluant que le souverain a commandé un phonographe identique qu'il emportera à Téhéran

Le programme de la journée du shah ne comportait hter qu'une seule promenade au bois de

Avant le départ, Mouzaffer-ed-Din s'est fait photographier dans son landau en compagnie du général Pareil!, du grand-vizir et d'un de ses ministres

Depuis l'attentat de Saison, la voiture du shah est dépourvue de tout marchepied extérieur

A cinq heures, escorté d'un peloton du 1" cuirassiers, notre hôte a quitté le palais des Sou verains

Cinq landaus suivaient, occupés par la suite habituelle du shah

Il y avait alors beaucoup de monde sur l'avenue du Dois-de-Boulogne, et les curieux ont fait une chaleureuse ovation au souverain qui, en souriant, a salué à maintes reprises

Après avoir franchi la porte Dauphine, le cortège s'est dirigé vers le champ de courses de

Longchamp, dont les voitures ont fait le tour pour revenir à la Cascade et longer ensuite le lac Inférieur

La pluie a malheureusement contrarié les projeta de MouzafTer-ed-Diu et l'ont obligé à écour ter sa promenade

A six heures et demie, le cortège franchissait la porte des Sablons et s'arrêtait boulevard Maillot. devant l'hôtel habité par le prinfe Mal com khan, ambassadeur de Perse à Romo, auquel le shah est allé rendre visite

La réception s'est prolongée pendant près d'une demi-heure

Au dehors, les promeneurs s'étaient amassés en grand nombre, et il a fallu improviser un service d'ordre pour dég-ager les voitures qui reprenaient ensuite directement le chemin du

Mouzatfer-ed-Dia n'a pas quitté sa résidence

L'homme, hypnotisé, la regardait

Un regret obscur montait en lui

Dire que tous ces trésors eussent pu être à lui. et cette femme admirable lui appartenir

Ses yeux se brouillèrent d'une lueur étrange

Il était toujours livide

Il sentit mollir sa volonté. Il n'avait plus le courage de renoncer à tout ce bonheur. Il avait l'intuition qu'Hélène mentait. que c'était toujours lui seul qu'elle aimait et qu'il n'avait qu'un mot à prononcer pour que la jeune femme, vaincue, s effondrât sur sa poitrine

Une tentation le poussa

Alors, il fit appel à toute son énergie. Ses poings se crispèrent. Tous ses nerfs se raidirent. p avait fermé les paupières, c'était fini

Mon Dieu! souptra-t-U

La jeune femme chancelait. Elle faisait pitié. Dans son cerveau troublé, une seule pen sée demeurait. René avait déclaré Bientôl peut-être serai-je mort. Que voulait-il dire?. Oh 1 c'était affreux EBe le voyait étendu sans vie, mort à cause d'elle. Et elle n'avait pas le droit de lui dire Je ne veux pas que vous mouriez Je ne veux pas que vous quittiez la France. Quels étaient les projets du jeune homme? Eile voulait le savoir, percer le sens énigmatique de ses pa roles. Elle interrogea d'une voix faible comme un souffle

Vous parlez de mourir, René

Oui. qu importe. ma vie n'est plus utile à grand'chose à, présent. J'ai accepté une mission dangereuse, presque follement téméraire dans les brou v s alricaioes. Votre auuveair m'y suivra

Ce matin, à dftl heures, U citera W Louvre et, dans l'apros-midi, la NSBanai'?, où Mmi frappera en sa prêtante une m&laille eommémo rative

Le soir il y aura, en l'honneur du shah de

Perse, un grand dtnw à l'Elysée, suivi de réception sur in i italiens péimaelles

La manifestation annuelle orsanisée par les ligues socialistes et atiUeiérteaTe-! à la statue d'Etienne Dolct, en commémoration de l'annivarMure sou supplioa, a eu- li u bi r, teui vard Saint-Qermain

En prévision des troubles qui auraient pu se produire, un service d'ordre considérable avait até organïaé sous la direction du préfet de police, accompagné de M Laurent, secrétaire gé néral, par NI 4, Touny et Mouquin, directeur et ous-directeur de la police municipale, Orsatti et

Grillières, commissaires divisionnaires. Boy et

Berthelot, commissaires de police, Duerocq, Plist r, Millet, Picot et Reiss, officiers de pais avant sous leurs ordres la première brigade de réserve et les brigades des 5,, 6 , Il , et ÏO arrondissements

De plus, deux cents hommes de la garde républicaine, sous les ordres d'un capitaine, avaient formé des barrages sur le boulevard à deux cents mètres de la statue

Les rues adjacentes étaient gardées par des que par délégations. A partir de-denx heures et demie, les groupes, composés surtout de jeunes gens, de femmes et d'enfants, au nombre d'une quarantaine, ont défilé devant la statue, au chant de l'fnternationale, aux cris de A bas la calottel Vive la révolutioat Viva Dolet! Vive la sociale! et sont venus déposer sur le socle ou accrocher à la grille des coiuauawj d'immortelles et d'églantines rouges

A la tête du premier groupe, se trouvait

M. Vlviani dans le seconde, l'ex-abbé Charbonne

Après son passaga devant la statue, chaque délegation poussée par les agents se dispersait dans la foule massée au dalà des barrages

A signaler aussi un petit incident une grosse dame, portant en sautoir une écharpe rouge qui avait déjà, avec deux groupes, passé devant la statue, a été interpellée par M. Mouquin, au moment où elle s'apprêtait pour la troisième fois à défiler

Tout s'est passé d'une façon très çaimo, et deux arrestations seulement ont été opérées dont l'une n'a pas été maintenue, celle d'un Itoumain qui arait voulu forcer un des cordons d'agïms

En revanche, le second individu arrêté, un ouvrier ferblantier nommé Dutreuilleux, âgé de trente ans, qui avait crié A bas les agents a été gardé la disposition de Ni. Rieux, commissaire de potice, ohez lequel il avait été con duit

Une manifestation semblable s'est produite devant la statue de Diderot

Les mani/esUots se sont ensuite rendus dans différentes salles du quartier, notamment à la salle lirou, où ils ont tenu des réunions publiques

L'EXPOSITION

L'incertitude de la température, les menaces sournoises d'un ciel grisàtre, quelques petites ondées rafraichissantes au cours do la matinée n'ont point empêché, hier, une afllueoce extraordinaire de visiteurs à l'Exposition

A midi, plus de cent mille promeneurs sillonnaient déjà les allées du Trocadéro. Jamais d'ailleurs, les corbeilles fleuries du parc splendide, les feuillages étincelants de ses arbres trempés par la pluie nocturne, n'avaient offert un spectacle plus charmant, exhalé de plus délicieuses senteurs

La note pittoresque était fournie par la déambulatiun grave.au milieu de la foule, des princeps cambodgiens, des envoyés du Laos et des ambassadeurs annamites, tous en costume natio nal, par les incursions affairées dans tous les palais, dans tous les pavillons français ou étrangers, d'une centaine d'étudiants russes à l'uui forme vert foncé, à la casquette blanrhe

La soirée a été très animée et très gaie. Jusqu'à miuuit, à la faveur des illuminations, un public fort nombreux n'a cessé de circuler dans les Champ-de-Mars et la rue des Nations

Lf£t ASSOCIATIONS DE PRESSE tnvités par les commissaires géuéraux étrangers de l'Exposition à visiter luiirs pavillons, les membres des associations de presse ne sont rendus en corps, hier après-midi, daus les différen tes sections officielles de la rue des Nations, du

Champ-de-Mars et du Trocadéro

Reçus au pavillon de Hongrie par NI. Hela de

Lurar.z, ils ont entendu une allocution et toasté en l'honneur de l'Autriche-Hongrie

Au pavillon d'AUemague, le docteur Richler à la section américaine, M. Benjamin Woodward, vice-commissaire au pavillon de l'Autri che, le docteur Kxner, ont fait aux journalistes le même accueil cordial

Leurs pérégrinations à travers l'enceinte générate terminées, les congressistes sont partis en excursion pour Sceaux. Dans les trois jours qui vont suivre, ils iront a Trianon, à Versailles 't seront reçus à l'Elysée. Ils quitteront Paris le août, aprè, le banquet que doit leur offrir la presse frança'se

LES CONGRÈS

Sept congrès commenceront aujourd'hui leurs travaux dans le palais du quai de la Conférence ceux qui réuniront les mathématiciens, les physiciens, les chimistes, les techniciens de l'ensei gnement secondaire et les sourds-muets seront les plus importants

Deux congres ont pris fin dans la journée d'hier1 celui de la bienfaisance privée et de l'assistance publique, présidé par M.Gasimir-Perier qui a prononce leiiscoursdecirttiirc, et celui des philanthropes intéressés à l'amélioration du sort des aveugles

Les contres de philosophie et de colonisation seront clôturés aujourd hui par des béances solennelles

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Les attractions données dans la journées d'hier le concert de Vinceune , et particulièrement plus vif succès. Malgré une avertie assez vioPente tombée ù six heures, la fêle de nuit a été des plus brillantes

Les allées du bois étaient éclairées par des verres de conleur, des lampea à acétylène et des ballons placés à profusion dans tous les arbres

Un magnifique feu d'artifice a été tiré sur le lac Daumesnil. au-devant de la cascade

La pièce principale représentait la porte naonumeuUle de l'Exposition et la Parisienne

La grève de cochers s'est fait sensiblement sentir. Les spectateurs sunt venus en moins

Il s'était avancé un peu

Ils sentaient l'uu et t'autre que l'entretien devait prendre fin. Ils étaient à bout d'efforts

Un mot de plus pouvait les perdre, les précipiter dans une étreinte folle. Ils raasemblè rent leur! forces

Hélène murmura

Je ne vous oublierai pas dans mes prières

Et dans votre cœur

Elle hésita. Une lutte s'engagea en elle. Elle fit

Ni dans mon cœur

Oh Héièuc, comme vous êtes bonne

Un reflet de bonneur avait éclairé le visage de René

Un silence se refit. poignant, solennel. La gorge d'Hélène sesoulevait par saccades brusques. On entendait le bruit de leur respira tion

René s'avança encore. Ils étaient tout près face à face. Pour la dernière fois, le jeune homme dit

Adieu, Mène

Adieu, René

Au dehors un coup de tonnerre éclata. Des éclairs ensanglantèrent le ciel. La pluie commença à tomber en grosses gouttes sur le sol durci par la sécheresse des dernières chaleurs

Hélène se redressa, angoissée

Oh! mon Dieu! balbutia-t-elle, partir par une nuit pareille Où allez-vous

Je ne sais. je vais suivre la route jusqu'à ce que je rencontre une habitation où

Ion puisse atteler uu cheval pour me conduire à la ville la plus proche

Et si quelqu'un vous reconnaissait

Je vous le répète, Hélène, j'ai pris toutes mes précautions. Dailleurs, part votre grand nombre, et M. Lefèvre, conservateur du bois, a dù nWtre & la disposition des artistes de la gard ( mntrebiiMBK, basses, été.) une salle de l'école çTarbaricultura pour y resserrer leurs volumineux instrumenta les nrmÉEs

Le total dos entrées pour la Journée de samedi a été de 173. W7, dont avec tickets

Dans le total gênent, rannexe de Vincennta flt-re pour 5.198 visiWJnrs

Les entrées se répaNtaMnt comme suit

Ectrées payâmes 114. B

Entrés gratuites (eartos de circulation

Jetée)) d ouvriers

Annexe de Vineennes (tickets) 4 or

Jetons et cartes.. f

LES RÉUNIONS D'HIER

LÉOUCATICW PHYSIQUE

Dans l'aprèà-midi d'hiâr, au gymnase municipal de la rue Huygens, a eu lieu la séance plé nfère du troisième congrès d'éducation physique organisé par l'Union des professeurs de gymnaaiujue de France

Le congrès s'est tenu sous la présidence d'honneur de M. Gréard, vice-recteur de l'Académie de Paris, et la présidence effective de M. le ducter Laourtbe, président de l'Union, qu'assis talent MM. Strehiy, professeur agrégé au lyctni

Montaigne; Coromxan, professeur de gymnastique à l'Lcole normale de Belgique: Gruciani secrétaire général, et un gnnd nombre de professeurs du Paris, de la province et de l étranger

Un certain nombre de questions trèd intéressantea ont été discutées et plus particulièrement les suivantes

Conseils à l'enseignement de la gymnastique par le docteur Laburthe la gymnastique dus tilles, par M. Goromann la gymnastique des aveugles, par M. Récopé la gymnastique orthopédiqua, par M. Dumonttor

Comme cqnclusioa à c un rapport établi par M. iiruiniqué n séancù soutnnolte. t il'erouts vœux qui ont été étaia at duul voici Les pnuui• Que la gymnastique Soit t- us les examens et à tous les ili'gr oment secondaire et primaire, ~uti gation soit étende aux examens de jeunes filles

S Voeu sur la situation des professeurs

Que las professeurs et mattressas da gymnastique de onsoignewent primaire soiunt I ob jet d'uuu numination au mémo titre que le instituteurs et institutrices

Que, sans changer le mode de recrutement actuel, les eatuiulits et ruodulutii.s à 1 obtention du diplôme de la gymnastique soient soumis à un examen plus sérieux

Qu'il soit créé un posta d'inspecteur et d'inspectrice de la gymnastique dans chaque ressort académique

Entlu, que la gymnastique ayant un caractère médical orthopédique suit enseignée les professeurs de gymnastique sous ta direction de docteurs spéciaux

Hier soir, à sept heures et demie, lc;s membres d'honneur clu congrès elles congressistes éu-angers ont assisté dans les grands suions de la

Rive gauche à un banquet qui leur avait été offert par les membres de L'Union des prujfcsseurs de gymnastique de Franco

Ce banquet était préVdù par M. le docteur

Laburthe

Au dessert, des discours très appltudis ont été prononce par le président de t Union. M

Coromann, au nom don professeur étrangers

M. Dumontier, au nom des professeurs fraaçais, 1 1 M. Gruciani, secrétaire générale

Un bal des plus animés a été organisé ensuite et ne s'est termine que bien avant dans ta uuit lf BANQUET DES SOURDS-MUETS

Hier a été donné dans les saiona Dehouve le banquet d'ouverture du congrès des sourdsmuets qui tiendra ce matin sa première séance au palats des Congrès à l'Exposition

Ilien de plus curieux que l'aspect de la salle où se pressaient neuf cents convives, Lous sourds et muets, et discourant qui mieux mieux avec les doigts

Beaucoup de dames et de jeunes HHrs parmi tes invités qui comptaient également un grand nombre de délégués étrangers

Cette intéressante fête de famille était présidéo par M. Cochefer, président de la fédération des sociétés françaises de sourds-muets

A la table d'honneur on remarquait encore

NI.NI. Dusuisseau, président du congrès; Graff président de l'Alliance silencieuse; Mauduit

Desmarest, Hnsch-Kuret, etc

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Loubet, Président de la IV'publiqtia, ayant exprimé le déeir de recevoir les membres du congrès international de la Presse dann la soitt-e de mercredi, le banquet organisé par la presse française a été ruuiisau lendemain jeudi, 9 août o

Le Journal officiel a publié hier un décret par lequel M. Combine u, directeur du cabiutt deM. Loubet, est nommé secrétaire général civil de la présidence de la République o

Sur la proposition ctes préfets, l'ouverture de la chasse a été fixée au mercredi 15 août pour la première zone, comprenant les départemonts suivante

Basses-Alpes (en partie), Alpes-Maritimes

Ariège, Auda, Houches-du-Hhône, Charente-Inférieure (en partie), Corse, Gard, Haute-Garonne

Gers, Gironde, Hérault, Landes, Lot-et-Garonne

Lozère (en partie), Basses-Pyrénées, Hautes-Pyrénées, Pyrénées-Orieutales, Tarn-et-Garonne

Var et Vaucluse

L'ouverture dans la deuxième zone aura lieu vraisemblablement le dimanche 19 août et le s août dans la troisième zone, dont fout partie les départements de la Seine et de Seine-etOise. On n'attend plus que quelques rapports des préfets pour rendre ces dates définitives

A partir d'aujourd'hui lundi, les stations du

Métropolitain de Saint-Paul et du Chàtelet seront ouvertes au public

A partir de la mvme date, les train circuleront de sept heures du matin à onze heures du soir toutes les sept minutes

Aujourd'hui, dana la salle des Prévôts, a l'Hôte! de Ville, sera tenue la séance solennelle d'ouverture du congrès international de l'Art public. organisé par la Ville de Paris, sur un vœu exprimé par le congrès de Brevettes en septembre

Demain, les congressistes se transporteront pour leur première séance de travail, dans le mère, personne ne me connut ici. Vous le voyez, il n'y a aucune crainte à avoir

La jeune femme tendit l'oreille au bruit de l'orage

Ecoutez. la pluie redouble. C'est épou vantable. Et dire que je ne puis même pas vous offrir un abri, ici, pour quelques heures

Hené hocha la tête

Non, Hélène. Nous avons été forts jusqu'à présent. Prenons garde! Il ne faut pas tenter le destin

Vous avez raison. Adieu, René

Elle lui tendait les deux mains. Le jeune homme se précipita vers elles, les tint une seconde dans les siennes puis il les laissa retomber. Un soupir gonfla aa poitrine

Adieu, Hélène

Il s'était dirigé vers la fenêtre. il enjamba l'appui. Mais avant de sauter, il se retourna une dernière fois encore pour contempler la jeune femme

Celle-ci se dressait sur le fond bleu du salon, effroyablement pâle, la figure défaite convulsée par une indicible souffrance. Elle avait clos les veux à demi, et elle se soutenait à un meuble placé à côté d'elle afin de ne pas choir

Ainsi, elle ressemblait à une martyre

René la regarda longuement comme pour graver à jamais la vision de la pauvre femme dans son cœur. tl murmura encore

Adieu

Puis, d'un geste fou, U disparut par la fenêtre ouverte

Hélène tre alilit

Ses lèvres blanches remuèrent comme pour laisser pueet une plainte

Comme elle souffnit

Mais soudain elle se lev , fit quelques nouvel hôtel det Eianvmsdo la rue Mabiiloo

En même temps que les congrès, sera ouverte dans le mAme édifiée, Une exposition des plu

UAlNssantes, les première en son genre, de tous tes chefs-d'œuvre d'art- public épars dans nos villes de France et r v nger

A cité dea envote émolument remarquables de BoTitrswnr, Rmhm, Lyon, Dijon, de vieilles citée nomma Utr oht, Haarlera, Trèves. Plorene , Amsterdam, Sitlignano ont adressé aux organfeatam des plans et des vues de leurs rang pittoresques, aux maisons de pur style, de leurs monuments municipaux les plus caractàris tiques hm façades célèbres des places et des rues belges et hollandaises, une toute ds documenta de tableaux précieux, enfin des maqtMttM teproduisant le Paria d'autrefois, dues Il nos mal tres tee plus eprôtôs complàUwGut œtU ca^o sition ri attrayante, qui durera un mois et sera ouverte gvatai&nMat au puwia

L'inauguration du monument élevé à la mémoire du célèbre cariraturiste Dauroittra au liait hier à Valmandois, en présence da MM. Cocdu det, député; Dayot, inspecteur des Beaux-Arts

Morel, maire, et de plusieurs notabilités artistiques

Le buste de Oaumier est da à M, GtmStoy

Dectaaume, et la piédestal sur lequel il eut posé est l'oeuvre de M. Seellit de GUora, architecte

M. Ary Renan, fils d'F.rneat Renan, et petitfils d'Ary Seheffer, a succombé hitlr matin à ?a maladie dont il souffrait depuis de longs mois

Il était âgé de quarante-trois ans; bien qu'il ait à peine atteint la moitié de sa vie, son Isbeur personnel lui assura un nom dans l`art et dans la littérature

II fut en effet un peintre des plus délietU et un écrivaiu de plus distingués

Il a publié entre autrui Paysage d'Orient, et un volume sur Gustave Moreau, qui fut son maître avec Puvis de Chavaunes et tVlaunay

Distribution de pru

Tu vois ce potache est-il laid, grande dieux

Et dire qu'il a le prix de phyaique

LA GRÈVE DES COCHERS

A part quelques flacrea sortis de et do la, o peut dire que la grève des cochers a immobilisé tuer les quatre mille voitures que posnàd la

Compagnie générale, dont les dix-neuf dépôts sont jusqu'à nouvel ordre placée sous la proleo tiou de la police

M. Lé pi ne. pour prévenir le retour des #ènes regrettables qui 'étaient produites samedi avait chargé trois cents agents eyclisles et doux eeut cinquante gardes municipaux à cheval de protéger les rares voitures en service

C'est pour ce motif que les Paririena ont vu pendant toute la juurnée d'hier, des petites patrouilles circuler dans les rues <l Paris

Aucune manifestation ne s'est produit et la plus grand calme n'a cassé do régner aux abordj des dépots de la Compagnie générale

Chose curieuse, les quatre mille voitures non sorties représentent environ le tiers des fiacres actuellement en service dans la capitale

Malgré l'importance de la grève, les Parisiens ont, la toute heure de la journée, trouvé sana difficulté des voitures, soit aux stationnements soit eu maraude

Lee cochers non grévistes paraissent même fort peu satisfait de leur dimaunhe; ils se plaignent surtout de l'abaissement trop brusque de la température, qui leur fait un tort considérable

Cet après midi, A deux heures, les grévistes tiendr l'nt une nouvelle réunion à la Bourse du travail, rue du Chàteau-d'Eau

CONCOURS IITSRIÂIIÛIÂL D'OHPHGCHS

Les fêtes données hier à Levallois-Psrret l'occasion du grand concours international rte musiques et d'orphéons, avaient attiré une foule considérable

Raremant, il est vrai, onavu pareille affluence de sociétés elles étaient au nombre de Y représentant exactement le ctiitfre respectable de exécutants n pas fallu moins de trento sali, diK é minées dana les difttirents quartier de la ville pour procéder aux différentes épreuves qui ont eu liou de neuf heures à midi

Toutes les sociétés se réuuissaient, il. une heure. idare de la Mairie, et organisaient un magnifique délllâ

A six heures et demie, les orphéons, musique et fanfares étaient de non,, eau réunis place de

I Hôtel-dfl-Ville, et, sous la direction de l'auU:utr

M. Uosliaux, le graud moroeau d'enAussitôt après, sous la présidence du NI. Du croisset, maire, et de M. Patèa, chef du musique de la K rde républicaine, assisté de M. Vernaelde, professeur au Conservatoire, il a été pro cédé à la distribution des récompenses

Parmi les sociétés qui ont obtenu des prix citons

Orphéons. La Lyre de Belleyille, Avenir de itou il, Choral savoisien, orphéon toulousain arrondissement, orphéon municipal du GrandMontrouge, l'Espérance de Choisy-lc-Roi, la chorale de Tunts, l'Echo de Nice, l'indépcndance de Verdun, le choral des Travailleur da

Livre de Paris, la Cigale de Pari , l'Union chora.Je de Clichy, l'Echo de Menton, l'orphéon de

Mostaganem, l'Ere nouvelle de Courbevote, l'orphéon de Sèvres, le Choral noiaien de Noisy l'Union orphéonique de Denain, les Allobroges de haris, l'orphéon de Bar-surAube, le choral d'Azille, l'Indépendance de Dunkerque, etc., etc

Harmonies. La société musicale du dix-huitième arrondissement, musique de la ville de

Carcassonne, Société royale Sainte-Cécile d'Audonne (Belgique), I Espérance de Javel, l'harmo nie industrielle de lroyea, l'harmonie muniot̃•̃ -irenteuil, l'harmonie de Beauvais, les rnpiers de Châlons- ur-Marne, l'harEnfant de Pwsy, Union musicale des

Ljîam, i harmonie de Liège, la Jeune France de biliy, la rnusique communale de BergueB, l'harmonte d'Escarboion l'Avenir de oeaurevoir l'harmonie de Corneilhan, la Municipale d'Estaire, la musique du gouvernement général de

Madagascar, etc.. etc

Fanfares. Société royale des sapeurs-pompiers d'Anderieeht-Cursghem 'Belgique), Ave nir de Capestang, Union deValdampierre, Union des Quatre-Chemins d'Aubervilliers, Avenir de

Montmartre, Fondeurs de Port-Brillet, fanfare de Limoges, Mineurs de Nœux-les Mines, musique municipale de Provins, Sapeurs pompier de Saint-Sauln'î, fanfare de Conflann-S.iinti; Honorine, Sapeurs-pompiers du

Avant qu'il se fût éloigné à tout jamais, elle voulait une fois aucore revoir Rand Buel, lui jeter un suprême adieu

Blte avança vers la fenétre

Le lourd rideau était retombé. Elle le souleva

Hélène fouilla la nuit anxieusement

Elle n'aperçut pas René. Autour d'elle, il a'f avait que du noir

Des gouttes de pluie, une & une, tombaient sur son front, la brûlaient

Alors, désespérément, elle mit sa main à sa bouche, en voyant dan les lénèbres un baiser d'amour éperdu à l'homme qui emportait toute son Arme

A cette minute, le été! s'embrasa d'une lueur terrible. Un instant l'horizon parut être de feu

Hplëne, les doigts collés aux lèvres, recuia terrifiée et un raie- sourd s'échappa de sa gorge

A la clarté de l'orage, elle venait d'avoir brusquement devant eUc le spectacle d'une scène terrifiante

Dana l'allée du parc qui faisait presque face au salon elle avait vu se dessiner nettement la silhouette d'André Vernier, de son mari. Il avait le bras droit levé et il braquait le canon d'une arme dans la direction d'un homme qui, pour fuir, était oblig6 de pas devant lui

Cet homme, Hélène n'avait pas besoin de le reconnaître, c étai( H n<; lixel

Elle étouffa un cri. laissa retomber la draperie ses jambes Gageolaient, tie la souteoaieat plus

DU secondes mortelles • 'écoulèrent

A iumt.) Vàja. Rocoit