Union musicale de Noisy-le-RM. Tanfaf de

Flotte de 1lle de Hé, Vigilante d AubervilMers fanfare des Gobelins, Union musicale de SaintYargeau, Anis réunis de Howeres. etc., etc

Le soir a eu lieu un grand bal public qni a été des plus brillants et test prolongé bien avant dans la nuit

LES ROSIÈRES

Hier, après-midi, eu lieu, à l'hôtel de ville la remise solennelle des rleux prix de mérite i,2X) francs chaque, institué par le legs Dumont) aux deux jeunes filles de la commune jugées les plus diunes par le conseil municipal

Les deux élues de cette année sont

MUe Annette Moreau, couturière, Agée de trente-quatre ans, demeurant il, rue du Marché et Mite Clara Sejoun, parfumeuse, Agée de vingtcinq ans, demeurant 6, place < Mange

Les doyens du conseil municipal, MM. Dupuis et Cl rnent Thorn , se sont rendus aux domiciles de Mlles Moreau et Seguiu, et les ont con duites a la mairie où les attendait le maire, entouré de la municipalité

C'est la qu'elle oui reçu leur prix et leur diplôme

DERNIÈRE HEURE

GRAND INCENDIE

Un violent Incendie a éclaté ce matin, vers minuit et demi, dans l'établissement de M Camille, loueur de voitures, avenue de Saint

Ouen

Le (eu s'est propagé rapidement et aatteint les écuries, dout on avait ouvert les portes

Une centaine de chevaux affoles se sont alors précipitas, au granri galop, dans toutes les directions, et cest a grand peina qu'on est parvenu à les maitriser

Les pompiers de la rue de Rome, de la rue

Château-Laodou, de l'avenue Niel et de l'EtatMajor, ont attaqué le sinistre

Malheureusement l'intensité du fléau était telle qu'on a dû se burner préserver les maisons voisines

Le préfet de police, M. Touny, directeur de la police municipale. et plusieurs officiers du paix se trouvaient sur les lieux

A l'heure où nous mettons sous presse, le feu n'u pu encore être maltrisé

L'Accident de la rue Mercœur

Nous avons raconté récemment l'explosion qoi s'est produite, rue Mercœur, dans fes ateliers de M. Royer. mécanicien, au cours de laquelle trois personnes furent grièvement blessées

L'une des victimes, M. Auguste Catherinet âgé de quarante et un ans, qui avait été grièvement brfilb en diverses parties du corpa, est morte hier matin à l'hôpital Saint-Autuine, où elle était soignée

La Prédiction réalisée

Une rentière, superstitieuse au possible, Mme

Gabrielle Janerdey, âgée de trente-huit ans d'origine anglaise, domiciliée avenue de la Hépublique, demeurée veuve il y a quelques an nées, était depuis quelque temps plongée dans une cruelle incertitude, se demanuant si elle devait ou non convoler en secondes noces, et si le candidat à sa main, un élranger qu'elle connaissait fort peu, en voulait à sa personue ou à ses biens

Pour être bientôt fixée, elle eut recoure a la science d'une cartomancienne dont eile avait entendu parier, et qui, depuis une semaine exploitait la crédulité des habitants du quartier

Ayant rencontré la devineresse chez uu de ses fournisseurs, elle lui fit part de ses anxiétés, lui disant qu'elle paierait bien cher pour connaltre l'avenir qui lui était réservé

L'adroite femme lui ayant assuré qu'avec le concours de sa fille elle serait en mesure de la satisfaire au-delà du possible, jour fut pris et avant-hier, dans la soirée, la cartomancienne et sa fille, deux brunes romanichels, se présentaient au domicile de la rentière

La consultation s'éternisa, car la cliente ne regardait pas à la dépense, les deux commères lui en donnèrent pour son argent

Toutes les pratiques du métier y passèrent

Etude des lignes de la main, grand jeu, petit jeu. à l'aide des tarots, tout fut mis en usage

Bref, après avoir assuré à Mme Janerdey qu'elle devaitse garder de contracter une seconde union et fuir le commerce des hommes, qu'à ce prix seul êtie connaîtrait le bonheur parfait sur terre car elle goùterait à toutes tes satisfactions possibles, la cartomancienne etsa fille s'éloignèrent rétribuées de leur peine par un billet de banquet de 100 francs, non eans avertir leur cliecta qu'avant peu elle éprouverait un léger ennui, et se verrait obligée de se rendre chez le commissaire de police

Les devineresses parties, la rentière se demandait avec angoisse quel désagrément allait pou voir troubler sa quiétude, lorsque, une heure après, voulant sortir pour se distraire, elle constata qu'un petit coffret contenant quelques bi joux de famille auxquels elle attachait un grand prix, et dont elle se parait tous tes jours, avait disparu

Disparue également sa bourse en argent, contenant quelque louis et déposée sur la commode de sa chambre à côté du coffret

Evanouis comme la bourse et les bijoux quelques bibelots artistiques disséminés sur les meubles

Plus de doute, elle avait été audacieusem>lnt volée par les cartomanciennes qui avaient abusé de sa credulité

Désabusée, elle se rendit aussitôt ahez M. Bottolier-Lasquin. commissaire de poline du quar tier, pour porter plainte contre ses voleuses comprenant, mais trop tard, l'ironie de leur dernière prédiction

Un Désespéré sons-gens

Après avoir passé la soirée chez des amis, les époux Jeanin, demeurant 15, impasse Montrerrat, à la Vil'.ette. rentraient dans leur domicile quand, dans l'obscurité, Il leur . embla qu'un corps humain pendait le long de la porte, à l'intérieur du logis

Mme Jeanin, prise de peur, redescendit l'escalier en toute hâte. entrainant avcc elle ses deux enfants et elle alta quérir les gurdieua de la paix

M. Jeanin avaiteu plue de sang-froid, et ayant allumé une bougie il aperçut, non sans stupéfaction toutefois, car il y avait de quoi être dé concerté, le corps d'un pendu qu il reconnut aussitôt pour être un de ses voisins, nommé

Martin Boucheron, âgé de quarante-trois ans ouvrier terrassier

Aptèa avoir coupé la corde qui enserrait le cou du désespéré, M. Janiu essaya, .mais en vain, de faire revenir le malheureux à la vie; la mort avait accompli son uvre tp 61. Feuilleton eu Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈMB PARTIS

VERS L'INCONNU

IV (suite

Bruno fit le tour de la table pour s'élaacer vers elle

Elle était retombée sur son siège

Il lui reprit les mains, cumme dans le salon. posa encore sa tête sur son épaule

Merci, grand'mère, mais ne me tenez pas rigueur. Je préférerais rester que de vous quitter avec le sentiment que vous nourrissez une arrière-pensée contre moi

La situation devient iutulemLiie, il faut en sortir

Elle le repoussa d'Abord, puis attira sa tête à elle. l'embrassa au front

Vous avez raison, Il faut en sortir

Donnei-moi de vos nouvelles. ne me laissez pas croire, surtout, que vous resterez absent longtemps. que je ne vous reverrai pius

Quelques niais peut-être. Je voua écrirai très souvent

Vous me jures <a"ètre aérien

Je vous le jure

Elle l'écarta résolument

Alors, vite. mon enfant. Mangea un maitMau. Je fais tout préparer

J'ai oupé, rhes Florino, d'une excellente soupe aux choux h bien, bavwt tm rw d vi#nx honrgagne. du bourgogne de votre graud-pète

Soili

T Cependant les gardiens de la paix étaient mirvenus sur e s entrefaites, et M llajaud, eom j tnissaire de police, avait été informé

En procédant aux constatations d'usage, ce magistrat a trouvé dans les vêtements du défunt une lettre adressés aux époux Jeanin et ainsi conçue

Mes chers amis

Depuis longtemps, vous le savez, je suis sans travail et dans la misère. Aujourd'hui, j'en ai a#sez de l'existence et c'est volontairement que je me donne la mort

Vous avez été pour moi de fidèles amis et j'al voulu mourir chez vous, près de vous. Ne m en veuillez pas et pardonnez-moi l'ennui que je vais vous causer

Gardez la corde qui m'a servi. On dit que cela porte bonheur

Signé Martin Boucheron

M. Rajaud a constaté que pour pénétrer dans les logement où son cadavre a été trouvé, l'ouvrier terrassier avait utilisé un passe- partout

La famille du pauvre diable, qui habite la province, a été prévenue, et le permis d'inhumer a été immédiatement demandé au parquet

Un Baron italitn au Dépôt

Depois quelque iemps de nombreux vagabonds venaient, chaque nuit, chercher un asile dans les voitures du funiculaire de Montmartre, tesyueltes sont remisées sous un hangar au pied de la butte du Sacré-Coeur, et ils avaient été récemment l'objet d'uue plainte de la part des habitants du voisinage

Pour faire ce-sercet état de choses, M. Guichard, officier de paix de l'arrondissement, opé rait, hier, la capture d'une vingtaine de vagabonds

Parmi les individus arrêtés se trouvait un Italien qui, interrogé par M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignaneourt, déclara qu'il se nommait Jean Bertinelli, baron de Boschi, âgé de trente-huit aus, natif oe Fiorence, et proche parent d'un cardinal

Des papiers trouvés sur le vagabond ont confirmé' sa déclaration. Le baron de Boschi pos sède une instruction réelle, il connaît plusieurs langues et a été, il y a une dizaine d'aunées, secrétaire d'un diplomate italien

A la suite de mésaventures qu'il se refuse à faire connaître et qu'il qualifie de déplorables mais qui n'ont, afflsone t-il, jamais entaché son honneur, le noble Italien avait dû quitter son pays et venir en France, où l'attendaient des désillusions sans nombre et la misère avec tout son cortège

Très (1er, il ne put jamais se résigner à être employé et tenta diverses entreprises financières qui ne réussirent qu'à lui attirer de grands désagréments

Las de lutter, Jean BertineHi avait accepté en philosophe l'existence lamentable des vaga bonds

Le baron n'avait pas jugé bon de faire, conformément à la loi, sa deci:lratiou de résidence

Il a été dirigé sur la dépôt

Pour un Mobilier

Après avoir vécu longtemps ensemble, un ouvrier plombier, Louis Chortère, âgé de vingtneuf ans, et Mathilde Larrais, vingt-quatre ans couturière, qui demeuraient rue Popincourt s'étaient brusquement séparés ces derniers temps à la suite d une violente querelle au cours de laquelle Chortere, fort brutal, avait jeté sa maitresse à la porte

Mais la jeune femme, à laquelle appartenait le mobilier, revint hier matin avec une voitu'-e de déménagement dans laquelle elle ilt, en 1 au sence de son ancien amant, charger ses meubles et ses effets

Le plombier survint au moment où le véhicule s'éloignait. Furieux de voir qu'il avait été joué, Chortère s'élança sur la jeune femme et lui porta a la gorge un violent coup 41 un tierspoint dont il était armé, puis s'enfuit à toutes jambes

Mme Larrais para à demi le coup toutefois elle fut encore grièvement blessée au rblé droit du cou et dut être dirigée sur l'hôpital SaintLouis

M. Bottolior-Lasquin, commissaire de police qui a reçu la déclaration de la victime, fait activement rechercher son agresseur

Nous avons dit hier qu'une voiture conduite par M. Becker avait été renversée, boule vard Ornano, par le tramway de Saint-Oueu à la

Bastille

M. Becker, que l'on avait cru tout d'abord grièvement blessé, n'a reçu heureusement que des contusions légères

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge à la Saponite, puissant antiseptique, évite contagions, maladies

A UTO UR DE PARIS

BoHlogne-stir-Seine. Hier matin, vers cinq heures, tes gardes du Bois ont trouvé, près des tribunes du champ de courses d'Auteuil, une femme couchée évanouie sur la pelouse, baignant dans une mare de sang

Après des soins énergiques, on put la ramener à la vie

Elle portait au-dessous du sein gauche les traces d'un coup de revolver; l'arme fut trouvée sur le gazon

La bk:ssée avoua qu'elle s'était tiré un coup de revolver pour échapper à la misère

Elle déclara se nommer Jeanne Cauragnet, âgée de trente-trois ans, ménagère, demeurant avec son mari et son jenneeufant, âgé de huit ans, à

Pans, avenue Niel

La désespérée a été conduite à l'hôpital Boueicaut

Bécon-les-Brtiyèrns. Un ouvrier p'om bier

Augunli; Letort, àgé de trente deux ans, detoeurant à Asnières, avenue d'Argenteuil, travaillant hier matin, sur le toit d'une maison, rue aaintDenis, a fait une chute sur les pavés et s'est fra cassé le crâne

Son état est complètement désespéré

CHchy. Une fillette âgée de quatre ans

Inès Libert, laissée seule un instant liait, la chambre de ses parents, boulevard Victor-Hugo a avalé le fond d'un flacon contenant du laudanum

Malgré tous les soins, on désespère de la sauver

Sainl-Mnur-Les-Fossés. M. de Cosnae juge d'instruction, a remis, hier matin, en liberté provisoire, M. Demonseaux. l'employé de la Banque de France qui, le août, a tué d'un coup de revolver un menuisier nommé Georges

Barth

Coulommiers. Un soldat du de ligne no,mtr.é Victor Rapeneau, âgé de vingt-trois ans en permission chez ses parents, à Veruelon, est tombé hier après-midi d un cerisier et est mort des suites de ses blessures

Versailles. Le bruit avait couru qu'un engin muni d'un mouvement d'horlogerie avait été trouvé dans le parc de Versailles. Cette nouvelle est inexacte

La baronne sonna, dicta de sa voix brève les ordres voulus

A peine une heure après, la berline qui y avait amené Solange, conduisait à la gare de

Grenoble, pour y prendre le même train qu'elle, Bruno de Pontaevrin

Et l'aïeule qui, malgré le froid, malgré la neige, comme elle avait fait pour Solange d ailleurs, avait voulu accompagner au chemin de fer son petit-fils, revint seule cette fois profondément triste, dans l'antique voiture longeant les routes blanches vers le donjon solitaire

Le matin, Bruno débarquait à Paris

Sa concierge de la rue de Varennes, ne fut point étonnée de le voir rentrer sitôt

Rien de sa part n'était, pour elle, matière à surprise

Monsieur le baron, bonjour. Comment va madame la baronne i

Très bien, ma bonne madame Bi isquet

Faitas-moi une tasse de chocolat et monte:-lamoi dans trois quarts d'heure

Vous l'aurez dans trois quarts d'heure

Mais ne voulez-vous pas que j aille ouvrir vos tenètres

Je les ouvrirai moi-même. Pour le moment je n'ai besoin que de mon cabinet de toilette. Lorsque je serai parti, vous vous arrangerez du reste

Le jeune homme monta rapidement le premier étage

U redescendit ponr demander

Vous n'avez aucune lettre t

Non. rien pour vous

Il n'est pas venu une femme. me demander, ces Jours-ci t

Personne. It ne vient jamais de femme vous demander ici

Le ton était rogue

En u>uru nt le dos au jeune homme, madame Bnsquet marmonnait f Un journalier, Pierre Paveau, demeurant i, imde Bétt.une, a découvert samedi soir dans le bois de Vaucresson un panier en osier, renfermant un appareil enregistreur des pressions atmosphértque, portant 1 Inscription suivante

Observatoire météorologique de X., par Trappes

S ine-et-0i8e

Ce pseudo-engin a dû tomber d'un ballon traversant la région

Suinl-Germaln-en-Laye. La nuit denière, les feu a détruit trois meules composées de 9,000 gerbes de blé appartenant à M. Vavassenr

Un journalier, Ernest Tautin âgé de trentehuit ans, R,vanl avoué avoir mia le feu, a été mis en état d'arrestation

Les Muren x. Hier matin, vers dix heures, les enfants de Mme Itio, ménagère, de meurant 6, route d'Eequevilly, trois garçons et une Ailette, Jeanne-Maris, âgée de deux ans jouaient dans la cour

A un moment donné, Mme Rio n'entendant plua sa petite fille, se mit il sa recherche et trouva son enfant dasa le ruisseau qui passe au bout de la propriété

Elle retira aussit4t la pauvre fillette, en appelant au secours, mais l'enfant ne put être rappe lée à la vie

Doaniêres. On a retiré de la Seine, à PortVillrz, le cadavre de Mme Juliette I. Agée de trente-huit ans, cultivatrice à Jeufosse

Cette commerçante a mis fin à ses jours pour se soustraire à des poursuites judiciaires qu'etle avait encourues pour falsification de lait

Etampes, Une fillette, Henriette Hacquet âgée de huit ans, demeurant à Videlles, renversait, avant-hier soir, une Umpt à essence

Le leu s étant communiqué à ses robes, elle fut cruellement britlée sur plusieurs parties du corps. Malgré les soins prodigués, la petite vic time a succombé hier à sea horribles brûlures

DÉPARTEMENTS

DE NOS COMSSFONDANT ART ICU UKM

Dimanche, S août

Crépy-en-Valois. Un charretier nommé

Georges Hochet, demeurant à Saintines, en voulant monter sur son siège pour serrer le frein de sa voiture, a perdu i équilibre et est tombé sous les roues. Le malheureux a été littéralement écrasé et est mort sur le coup

Sentit. Mlle Clotilde Buha. couturière, âgée de vingt ans, appartenant à une famille de neuf enfants, demeurant à Villevert, faubourg de

Senlis, vient d'être proclamée rosière pour l'année Elle recevra le jour de son mariage la somme de 1,000 francs, suivant le legs de

M. Péru

Chartr . Hier après-midi, ad cours d'une manœuvre en gare de \'oves, un homme d'équipe nomme Armand, âgé de vingt-quatre ans a été tamponné. Relevé par ses camarades, il fut transporté dans une salle de la gare, où il expira presque aussitôt

Hier, en rentrant du blé, M. Hndébine cultivateur à Mamérautt, tomba sur les pointes de sa fourche, qui lui traversèrent la poitrine il expira presque aussitôt. Le malheureux laisse six enfants

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Une délégation des ouvriers allumettiers de

Pantin et d'Aubervillters a été reçue hier par

M. Jacquin, directeur général des manufactures de l'Etat, et lui a exposé leurs revendications

M. Jacquin a répondu qu'il transmettrait sa décision a M. Bloch, directeur des usines

En outre, après une conférence tenue avec le comité tédéral des aliumettiers de France, les délégués ont décidé d'adresser une demande d'audience à M. Caillaux, ministre des Finances

LE PERSONNEL DE LA COMPAGNIE TRANSATLANTIQUE

M. Tatta,délégué par l'administration générale de la Compagnie transatlantique, est arrivé hier soir pour examiner la situation, Il s'est mis immédiatement en relations avec les déléguês gré vistes ceux-ci se plaignent, on le sait, de la nourriture fournie à terre à la Coquerie et demandent une augmentation de salaires

Une grande réunion a été tenue hier soir par les garçons chauffeurs et soutiers à la Bourse du travail. Elle s'est terminée fort tard. Après avoir pris connaissance des offres faites par le délégué de la Compagnie, les grévistes ont déclare na pas accepter les propositions offertes. La sortie s'est effectuée dans le plus grand aime. Les grévistes se sont rendus par petits groupes sur les quaia et ils ont exercé pendait toute la ituit une surveillance active aux passages des ponts et aux abords de la tonte

Vers onze heurea et demie, un nommé Frédéric Héry, Asti de vingt-deux ans, chauffeur à bord de la Dretagne, a été arrêté pour entraves à la liberté du travail. Cet individu, accompagné d'autres grévistes, avait empêché un cuisimer de se rendre à son l>"rd et ce dernier, pour se soustraire à ses violences, dut se réfugier au poste de police de Saint-François. L'adjudant de police réunit ses agents et partit avec une vingtaine d hommes

Ayant appris que les points étaient gardés par les grévistes, il fit entourer le cuisinier par ses hommes et le conduisit à son bord

Les garçons de salles de la Compagnie ont eu une nauvelle réunion ce matin, à onze heures ils ont consenti à reprendre le travail aux conditions suivantes 40 francs pour ceux qui n'ont jamais navigué, 60 francs pour les garçons ayant plusieurs voyagea et 70 francs pour les anciens

La grève est donc terminée pour eux

La Breluçru ne partir pas encore cet aprèsmidi, les chauffeurs et soutiers n'ayant pas en core obtenu satisfaction, mais on espère que l'entente se fera dans l'après-midi

Une partie de la correspondance destination de New-York est partie à Cherbourg par l'Ainerir.au Une pour être douuéa au paquebot transat lantique allemand

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI AOUT t

KHOEIITTB DKJ.-KXPOSITIOH

De 3 h. lit ai h. Ut

Champ-de-Mars, kiosque n S

Concerts Emile Bourgeois

Satut à Copenhague, Fahrback. Le Trompette de

M 1- prince, Bazin. Sérénade d'automne, C ami nade. Pavane. Itasse. Colin-Maillard, Uichiel

Roméo et Juliette, Oounod Romance pour violon, Leduc. Menuet gothique. L. Boë !man. Le

Chevalier Jean, Joncières. Ksineralda, Jacquemet

SALLE DFS FÊTES DU TROCADÉRO

Sociétés chorales de Christiania, Directeur

M. Grondald

Marche héroïque, J. Haarklou. Danse nationale de Opora, J. Haarklou. Le.3 Naî des, A. AnderIl ne manquerait plus que ça commenee

Lui, acheva de formuler sa pensée

Une femme blonde, assez grande, très comme il faut

Non, monsieur, je vous dis, il n'est venu personne. ni femme ni homme

Le jeune homme remonta son escalier

Une heure plus tard, la brave concierge lui apportait son chocolat

Et. à dix heures, il quittait la rue de Varennes. Bruno de Pontaevrin se dirigeait à pied vers la rue du Vieux-Colombier

C'était là qu'habitait Lolo, la blonde et sentimentale Lolo, qui lui écrivait la lettre lue seulement en Dauphiné

Entre les deux amants, amants de hasard amants de rencontre, il y avait eu échange d'sdreases

Celle de Lolo était notée sur le carnet de poche de Bruno

Rue du Vieux-Colombier, il demanda

Mademoiselle Léontine Harmandie

Mademoiselle Harmuadiel.. cinquième étage, porte à gauche, dans le couloir

Bruno respira largement

Quel poids de moins

Lolo était chez elle

De son pied leste, le jeune homme grimpa environ quatre-vingts marches

Son cœur battait à faire éclater sa poitrine

Après la terreur quelle lui avait causée dans sa joie de la sentir en vie, il se sentait prêt aux transports

Il murmurait, vite anxieux pourtant devant cette porte close

Ouvre, ma petite, vite. né ne fais pas poser. Lolo

Il sonna de nouveau

Son cœur palpita plus viotominont

EUe dormait peut-être gm^le matinée âpre une nuit bien employée

Lui avait-elle fait déjà des Infidélité peu JtiMlate. barcarole, cortège nupilal, H. Kjerulf. Suite pour orchestre, Ixer Boiter. Marche des Turcs sur Athènes, J. Selmer

DO S d T 4, ures trocadého

Bn face la pavillon des Colonies porta a!eea

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

LES COURSES

CAEX

Aujourd'hui lundi e août

KM PRONOWlCS

Prix DU Gouvernement. 3,500 francs, S.ôOO mètres. Ecurie Aumont

Prix CE Lonûch amp. Handicap, 6,000 francs mètres. Fée Vrgèle. Osteade

Grand Saint-Légeu de France. 15,000 francs mètres, Codoman, VénitiennePrix de LA Socîbté d' Encouragement (hors série). francs, 2,8ùu mètres. Mevrie

Aumont, limonade

PRIX DU Chemin dk FER DE L'OUEST francs, mètres. Le Brouillard, Début

Prix D6 Lol'vignt. HRies, handicap, 2,5tiO hancs, 2,800 mètres. Karabe, Vatois Il

CAJEW

B4.îuU&U du dimanche 5 août i

La tempête qui sévissait depuis vendredi sur les côtes normandes s'est cal mée, mas a amené une quantité d'eau vraiment considérable qui exigerait, pour assister aux courses, un costume de scaphandrier malgré cela, l'assistance est très grande sur l'hippodrome de Caen

Les courses sont en revanche un peu maigres quatre chevaux dans le prix du Conseil général que Harnunicho 1lI enlève facilement à King of

Siam, Ixora et Impasse. Dans le prix de la SI)ciété sportive, trois chevaux, dont deux Aumont

Ostende et Qui Vive, et Néris II, à M. Lemonnier Qui Vive arrive premier devant 0=tende

Quatre chevaux dans les handicap, dont deux

Aumont

Les deux Aumont ont encadré leurs adversaires au départ et les ont dépassés à l'arrivée

Pas d'émotion le prix du Premier-Pas a été disputé par quatre chevaux. Sainfoin est parti en tête; cent mètres plus loin, Palladium le dépassait et gagnait de den longueurs facilement sur Céréale. Sainfoin Itait mauvais troi sième devant Maltais

Le prix de ta Société d'encouragement a été pour Clerval, battant Ramuntcho il, Kingalic

Belle Petite et HositareeHe-ci a mené, suivie par

Kingalic et Clerral; au dernier tournant Clerval passait aux derniers rangs, Hamunlcho prenait la tête et semblait gagoer facilement, lorsque

Bowen réussissait à obtenir de Clerval un su perbe effort etTatnsnait dans un rush formidable pour gagner de trois quarts de longueur

Le steeple a été très intéressant. Sur tes six chevaux qui l'unt disputé, quatre ont accompli très correctement le parcours; Crozau s'est dérobé. Sparrow est tombé au second passage de la banquette; Rectitude a gagné arrète sur

Torte Voie, Monsieur d'AUou ville et Saiut Uizier

PillX DU COKSEIL GfolÊRAt,. les mètres. Ramuntcho III, à M- Dangles

Cuétin); King of Siam (J. Couke); lxora

Bowen

Non placé: Impasse

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix dk LA Société Sportive u'Kscoiïraokmbkt. 4.000 fr., mètre! Qui Vive, à

Ni. Aumont (J. Cooke); Ostende (Weatherdon

Néris (Deartson

Gagné d'une longusur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix dk LA Vili.k DE Cabn. Handicap, 8,000 fr mètres, Auteuil, à M. Aumout (Weatherdon) 2 Mlls de Longchampa (A. Carter

Favouette (A. Price

Gagné d'une demi-longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DU Premier pas. fr., 800 mètres t" Le Palladium, au baron de Sohiikler

A. Childs) Céréale (E. Watkins) 3' Sainfoin

Weatherdon

Non placé: Maltais IL

Gagné de deux longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix D6 LA Société d'encouragement francs. mètres environ. t" CI. a M

Delamarre ÎBowenj; Banian tcho II (Weatherdon); Kingalie < pears

Non placés Delle Petite II Rosita

Gagne de trois-quarts de longueur, dix londu deuxième au troisième

Steeple-chase. Handicap, 4,500 fr mètres. Rectitude au baron de Cholet

Dambielle); 2' Torte Voix (Brooks) M. d'Allouville (Basden

Non placés. Crozan, Sparow, Saint-Dizier

Gagné d'une longueur et demie, sixlongueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Ra-" "II1.G 103 50 SI 50 LePaladiU'P

P 25 20 Céréale

KingofS'-P 6 Glerval -G il

Ee'AumontG 8 8 50 Ram"1<k-n

Auteuil P Rectitude G 16 S

M' I.OiiK" H 9 Il P

LoPaladi- G 29 50 Torte Vole. t2 50 il H

VICHY

Résultats du dimanche s août

La Société de Vichy est née sous une heurefuse étoile, tout la favorise. Après des débuts molestes, la voilà classée après les hippodromes parisiens et elle peut offrir aux propriétaires un prix de lOu.000 francs. Le ciel, trds menaçant dans la matinée, s'eat éclairci et c'est par un tsmps exquis que s'est passée la réunion

L'écurie d'Harcourt, toujours formidable ici s'est adjugé les trois épreuves principales de la réunion. Êsméralda Il a mené de bout en bout dans le prix de la Société sportive, elle battait facilement Robo et Palestro. Le prix des Jouvenceaux a été gagné par Loudéac sur Lilas et

Kirsch, qui n ont pu le menacer sérieusemeut

Dans l'épreuve principale, Grand Prix du

Cercle international, après un faux départ, Cravan s'élance en tête, suivi d'Eguzon, Allier, Tri colore, Kerlaz et Pourire; entre les deux derniers tournants, Kerlaz commence à se rapprocher dans la ligne droite, il s'étend en grand cheval et, dépassant les autres, arrive à la hauteur de

Cravan, qu'il domine aussitôt, et prend trois longueurs qu'il garde jusq u au poteau Kguzon vient dans un beau rush menacer fortement

Cravan pour la seconde place que celui-ci ne conserve que d'une courte tête

Le succès du vicomte d'Harcourt a été chaIl se sentit presque jaloux

Troisième coup de sonnette, un carillon pour le coup formidable

Personne ne vint ouvrir

Une voisine sortit sur le palier

Monsieur. c'est mademoiselle Harmandie que voua demandez

Parfaitement, madame

Elle ne répond pas, n'est-ee pas

En effet, je crois bien que je casserai sans résultat ce cordon

Et le baron tirait toujonrs le gland effiloché qui pendait au bout de la cordelière, où l'on ne vovuit plus guère que le chanvre

Figurez-vous, monsieur, que depuis une semaine, j'ai sonné plusieurs fois par jour ehpz elle; le matin, 1 après-midi, le soir. Je voulais lui parler d'une leçon qu'elle pourrait avoir. pas plus de réponse que vous n'en recevez. J'aurais déjà préveau la concierge si je n'étais au plus mal avec eUe

Ah fit le jeune homme, cachant l'angoisse qui lui revenait, dans la banalité d'une question. vous êtes mal avec votre concierge

Je vous crois. la plus mauvaise créature de la terre, coquine, menteuse, elle est jeune et pas mal tournée, vous l'avez vue

Figurez-vous qu'elle racontait que je recevais quelqu'un quand mon mari n'y était pas. et qu'en même temps, elle faiuait de l'œil a mon mari c'est raide

La queute Heureowtn^nt le 'pot aux roaes s'est découvert, j'ai forcé mon mari à donner congé

La locataire, qui narrait ainsi de but en bianc à cel Inconnu ses affaires intimes, était une petite personne boulotte, noire comme un pruneau. plutôt laide, lait reofrof ué maigré sa loquacité

Elle répéta presque sans respirer

La concierge la peut-être tours6e contre leureofcfn^nt applaudi; il s'est encore offert le prix de¡.¡ Jouvencelles avec Sainte-Alioueste, devauçant fiusiiemeut Rosé fcite, HocJie et pt autres pouliches

Le prix de Maulmont a été gagné par Eaquis

La Côte d'Or et Liberty ont prisles places

Prix DE W Société sportive d'encouraobmkkt fr., mètres. ̃ • Eemerald

Rnbo, 3' Palestro

Gagné de deux longueurs, huit lenteurs du deuxième au troisième

Prix de Jouvenceaux. fr., MO mètres

I.ouiiéac, ? t.ilas, Ktrch

Gagné d'une tongueur et üemie, une longueur et demie du deuxième au troisième

GRA>D-Pr X DU CERCLE ltfTRRWATfOXAL fr., 2,600 mètres, Kerlax, au vicomte d'Hareourt 21 Cravan (Harrisaouî

Bjruzon (Co Stoan

Non plaees Fourtre, Allier, Tricolore

Gagné de trois longueurs, ouc encolure du deuxième au troisième

PRIX des Jouvencelles. fr., 6D0 mA trf s. l" Sainte-Aloueste, au vicomte d'Harcourt • Roae Kie, S' Hoeriif

Non placée Turbine, Mal va, Gillette, Hébé

Anue Eiphine, Tontine

Gagarf d'une longueur et demie, uns encolure du deuxième au troisième

Prix de Maul gxt. Steeplo-chase militaire un objet d'art, mètres. Exquis. à

M. Albaret (le propriétaire); V La Côte d'Or

M. (THeneezel); 3- Liberty (M. Portait

Gagné de six longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR! MUTL'KL chevaux jns-lnfe

Bsmef" H.G 8 50 Eg "i Kerlaz P ï M I

Loudéac..G I! 50 1t. p g W

P 8 Rose Klte. P S0 K uia p 18 sa Hoedie P uu ma

KeHaz G Kxqui G t ttcA.âCoudr HURTU raru. om. rrmtm

LA TEMPERATURE

Lundi août. HP jour rf r année, jour de l'eU, Transfiguration

Lever du sûttii d h 4t, coucher à 7 k.SI. Limer de la tunt h- i, coucher ai; A

Le temps hier a été maussade il Il plu pendant une grande partie dr la journée

Des pluies sont tomtxes dans le nord-ouest et le centre de l'Burope; en Frauce, on a recueilli u m/m d'eau à 1. orient, 8 au Ilavrr. 4 A Hi'.s.i'ii/un

La température baisse (généralement elle était hter matin de Io Cliristiansund, il à Paria, Si à

Alger et A Monaco

On notait i> au Puy de Dôme et au Pic du Midi i au mont Ventoux

Bu France, un temps frais est probable avec averses dans le nord et l'ouest

Sitnation particulière aux ports français rut la

Manche et 1 océan, mer agitée sur la Méditerranée rci'^r grosse à Harseille, trèa houleuse à Sicié et aux

Ileâ Sanguinaires

Variations siimosphérifUM du 5 août, 4 l'hôt du Petit Parisien mvnua mnoumui THiRMOuirni

A g h. matia TT>3 •/• t9' au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION PLUVIALE. 5 août, 7 heures du qnatin lÎAirnt-Siinnc. Pont de Seine, A Mont r âii, ma écluse de Varenne . pont de Melun. pont de Corbeil, l" 9 ëcluae de fort g-1 Anglais, 8>i

MahHk. E.;iuse de Cuml r . écluse de Cha tifert. 2"S0; écluse de Ctiarcnton. ̃î'îl

Bassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneUe. pont Rayal. éclus de Suresnes. barrage de Hezons pont de

Mantes, écluse fie Atéttcourt. ¡eU

Oia . Barrage de Vineue. i i et Vins vieux très généreux

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, les Huijurnots mardi, le Prophète; mercredi, la Valkyrie. vendredi, le Cid

Comédie-Française. Lundi, La joie fait peur et le Gendre de Af. Poirier; mardi, Œdipe-roi mercredi. Cabotins jeudi, Ruf /lias; vendredi l'Aventurière et le Député de liombignac samedi l'Ami des femmes

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Louise; la soir, Mignon; mardi, le Jiarbier rle Sivillc et

Jatotte; mercredi et samedi, Louise; jeudi, Car m en vendredi, Afanon

C'est aujourd'hui que la tMuise, de M. Gustave

Charpentier, interprétée pu- Mlles Marthe Rioton et Maré de Liste, MM. Fujère et Maréchal, sera offerte en matinée, à l'Opéra Comique, par M. Albert Carré, aux étudiants de Paris et à leurs hôtes les étudiants étrangers

Neuf cents places ont été mises, a cette occasion, par le directeur de l'Opérs-Comique, à la dis position des étudiants. Les autres places sont à la disposition du publie au bureau de location

En réponse à la demande adressée aux directeurs par M. Gustave Charpentier, le directeur du

Gymnase a informé l'auteur de Louise que les ouvrières parisiennes seront reçues à toutes les re présentations du Chemineau au tarif réduit de

M. Alphonse Franck offre d'ailleurs la même réduction à tous les membres des corporations ou vrières. Il réclame seulement la présentation d'une carte d'identité afin d'éviter les abus

Après quelques jours de fermeture, la PorteSsint-Martin a fait une brillante réouverture avec son légendaire succès Cyrano de Bergerac, où

M. Coquelin, complètement remis et plus vaiflant que jamais, a retrouvé les chaleureuses ovations et les salles combles des premiers soirs

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré le projet d'engager parmi les lauréats des concours du Conservatoire de cette année Miles Baux et Mellot et le baryton Bourbon. Il a en conséquence adressé une demande à cet effet au ministère de l'Instruetion publique et des beaux-arts

Voici le programme de la soirée de gala que les

Vétérans des armées de terre et de mer donnent, le samedi 11 août, k l'Opéra, sous la présidence du Président de la République

Ouverture et deuxième acte de Guillaume Tell moi, mademoiselle Harmandie. C'est peutêtre ça qu'elle n'ouvre pas. Ce serait bien bète, car je puis lui Atre utile. la preuve, la leçon dont je voulais lui parler

Elle repassa sa porte laissée ouverte, puis revint dans le corridor

Ou je me trompe. J'auraI sonné à des heures où elle n'y était pas. Vous venez pour une leçon, monsieur

Oui

Si je peux lui faire la commission

Merci, madame, je lui écrirai

Bruno salua et redescendit vivement les quatre-vingts marches

Dans la loge il dit

J'ai sonné, resonné, personne ne m'a répondu chez mademoiselle Harrnandie

C'est qu'elle est absente, monsieur

Mais quand, à quelle heure, peut-on la rencontrer f

Je ne sais pas, elle n'a paa d'heure. Elle y est, elle n'y est pas, elle rentre tard ou elle ne rentre paa. Vous comprenez, ce n'est pas mon affaire. C'est une locataire iranquille hlfe arrive à payer son termf elle n'amène jamais personne. Le propriétaire n'en demande pas davantage; il veut une maison respectable

Et il a raison. On me l'a recommandée pour dee leçons de français. à donner à ma petite nièce. Ma sœur m'a chargée de venir lui demander son prix et de prendre en même temps des renseignements. Donnez-les-moi en tuute franchise, madame, cea renseignements

La jeune femme, car elle était jeune et pas mal tournés, suivant l'expreseion de la petite boulotte noiraude du cinquième pinça lx bouche

Le visiteur lui glissa dix francs dans la utain

Soyez tranche, vou comprenez oue l r ehanté par Mm Boamaa, MM. AITr , Noté et

C4mbon, de !'Op4r

Deuxième acte de la Tour d Auvergne', dramt héroïque inédit, de MM. Charles Raymond t

Lumen Cressonnois, par MM. Si/vain, de la ComJ die-Française Henri Burquet, de l'Odéon Charw tier, Gilbert Da'lon, Grendjean, du théâtre Anloir.e, et Mme Hartmann-Silvain, de la Comédie

Française

On terminera par la MaUdrtt , ballet en deus actes, de MM. Gailhard et Hansen, musique de

M. Paul Vidal,dansé par MmesZamhelli, Sandrini

Désir6, Lobsleui, MM. Vasquei, Ladam, Hansen de Lom, Sulb et le corps de ballet de l'Opéra

CHOCOLAT

MENlER

LES SPORTS

COUCOUKS DE PtCHf A lA USXE

Est-ce un s; m ri

On }>ourrait'di?cuti r. Mtis onfln c'est (n crit au projfratnmp des • eoncour inter d exercices pliysiqut et de sports d tion de

Donc, hior dimanche, stir une des t l'ailée des Cygnes, là-bss, de l'autn

Tro'i ̃ •̃• rande réunion des ̃'̃ ,l nsnon^ ..cr. Et dame nus pi ̃, ailois aim.ucnt tire; 4e^ chevaliers de la gaule, eat

Plaisanterie Il part, il si ̃ '••'̃̃ 'irs l'enceinte du concours 1.5i un joli ]>f st succès, il faut j éju ut il'attracUonrI urne de la piwi r l'uiujjiM i iL deux Séries i heures il. 3 heures 1/2. ou.i.rle ai dépendanbt la seconde, de 4 heui i it réservée aux du la • hyuc juc^iiid d'AMiieus

Voh-i les résultats t'mniH-e St¥it f prix'M .de, uouveciennes; 7 poisons. 7 pauvr ablettes prix M oas prix M de Moret-sur-Loing, t poissons m petits prix M t; Len prix M. La.j., .;ï Meudon

Deuxième sêne (< concurrents picards i" prix M. Lalanne, 24 abletttsa prix M Quentia, 10 poissoui prix M Leroux, 6 poisaous prix M. Uroyard prix M. Ikiury prix M. VVullet

Un détail, la ligne picardti il'Amlt'ns pessèile sa fanfare, sa banninre, rnée de plusieurs médailles, et.. mt rantiinère lA COURSE PEDESTRE DE 6 HEURES

Ainsi qua nous l'avons annoncé, In Championuat du monde des six heures, pMestre, sust couru nier, sur la pelouse de la (uaU; municipale de Vinccnnf

Bagi'é est sorti vaiuqueur, couvrant en fi heures 72 k. r>(W rn

Cbarbonnel s'est classé second avec 71 kil rn.; Ohuuvelot troisième, Ci kil. 6W, Urplié quatrième, 61 kil

Notre favori, i •̃̃> H , u abandonner une heure du -¡OU leurs intestinales L. -f

Ajoutoiiii que- le record :il! u. pas batlu, il appartient à Kartwight <• nétri!K. f.e reconl fr.mçnis par v^> au. o est battu et de loin

P RISBE UÏ IS

La routée d'amateurs l'an s Beau vais, disputée hier dimanche, a été g #u&: par Lorgttun, csuvratit les 75 kilomèliea en 2 Ii. Second Tôt chet, très près troisième Doutillon lE CONCOURS DE TIR

Le match liUcntati: uil n l'arme dé fiuerre à mètres, qui avait commencé hier svnedi s'est terminé à midi

Chaque délégué tirerait lïl •"̃̃̃ :>out à genou t 4r) couche de balles devront ?ir tlrne uon balies <lV nai étaient .iutonséen <liiis chacune des troi position . Le <la.s^(jineat a été fuit au plus grand nombre de point obtenus par l'addition des réaultats des cinq tireurs do chaque

Dation

Voici i'ordr cl-, -céquipes i S ii_ .v>rv avec 4.87 (tonus. ,r i-rum-e avec 4,^7 • puiuis

Danemark avec points, & Hollande aveo

M- Kellemberjrer (SuH e), ai nl obtenu le plus grand nombre de pointa (yaJ), est le chatupioa du monde pour 19U

CONCOURS DE FUCKES UTOMOBUES

Le cotn;nur.s des llaere automobiles de l'Exposition Mirnmuncf.ra cc matin, pour se conti nuer les 1. 8, 10 et 11 août

Quatorze concurrents sont inscrits; six voitures à pétrole, huit électriques

Voici fitinéraire que suivront les concurrents

Matinée. Départ à huit heures du matin de

Vincenn^s avenuu Uaumeanil, rue l'iepus, boulevard Pir.uuM. place de ta Nation, tK ulev rd

Voltaire, Magenta, Barbés, Ornano, rues dtt

Mont-CenK Caui.-tinrourt. Lamarck Saint-Eleuthère, Lepic, boulevards de Clichy. diw 6ati gnolles, de Ouurcellei . avenu' ̃̃ de l'Etoile, du uftcations, porta d Auteuil, rue' li phile-Gautier, Remuait, pont Mirabeau, rues de la Convention, Lecourbe, de Sèvreu, boulevards du Montparnasse, de l'ort Royal, Saint

Marrel.de l'HûpiUI, pont d'AudlerlUx, boulevard

Uiderot, avenue Uauincanil, eipusilioa de Vincennt;s

Après-midi. Départ A deux heures du soir de Vincennea Avenue Daumesnil, place de la

Bastille, rues Saint-Antoine, de Rivori, plan; da la Concorde, Champs-Elysées, rond-point de l'Etoile, avenur, Friedland, bonlevarda Haussmann, M.ilesherbes, de la Madeleine, des Italiens

Montmartre, Saint-Martin, du Ternp marchais, place de la Bastille, faulin

Antoine, rue de Heuilly, place Dauun nue Uaumesnil, Exposition

LES CONCOURS 0 1VIRoN

L g Américains de la National n of

Amateur Oarsmen annoncent le da

New-York la date du 1" août, n 1U seront donc, arrivéa a Pans avant iea engagements pour les régates de .< > ,wut et qu une famille respectable conufr une enfant k une institutrice, elle doit y regarder à deux fois

Si je le comprends, monsieur I. Autat ce serait un cas de conscience de voua euher mon opinion. Eh bien, pour moi, mademoiselle Harmandie eït une noceuse

Voua en êtes certaine f

SI j'en suis certaine! 11 y a des nuits où elle ne rentre point. ettenet, ça ne m'étonne pas, que vous ne l'avez pas trouve Depuis un temps infini, je ne l'ai pas seulement aperçue

Et vous ne vous inquiétez pas d'elle t

Que voulez-vous qu'on s'inquiète de quelqu'un qui ne mène pas une vie régulibre Çsi rentre, ça sort, on n'y fait pas attention, surtout quand on a beaucoup de locataires les premiers temps seulement, ça frappe. Il n'y a que six mois que mademoiselle Harmandie a emménagé, eh bien, je vous assure qu'elle serait plusieurs semaines sans reparaître, je me dirais elle se ballade elle aura trouvé quelqu'un. quand ce quelqu'un n'en voudra plus, on la verra reparal tre. Toutes ces ft-mmes-li, ça n'a pas des vies comme les autres

Le jeune homme eut un geste satisfait

J'ai joliment bien fait de vous demander des détails pourtant j'aurais voulu la voir, cette ̃ on l'a tant reconimaadée à u.. Est-ce qu'elle est belle personne lls Mai. grande, blonde, suffisamment de chair sur les os. Ha fot! oui, elle est bien. Mair vous avH,z, parlant à tort et à travers. ça n'a pas de plomb dans la c<a>velle. Elle tua toujours iexui ié un peu u>c

Ah

A tuiortù QKOAn Ukldkcvx