VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N lue numéro 25 €SGia.-t%jXLG

LUNDI 6 AOUT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne ans train dans feras les Zureaux de poste

Direction.: 18, nue cVKngïiien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO, ptow de la Boura , IO Part

Dernière Edition

Les torrides chaleurs dont nous avons souffert tout le mois dernier et qui vont reprendre de plus belle, dit-on, pendant le mois d'août, ont ramené l'attention sur le curieux problème de' la pluie artificielle

Problème compliqué, car il ne s'agit pas seulement d'attirer la pluie sur les régions désolées par une trop grande sécheresse mais encore de résoudre en eau les nuages chargés de grêle qui, après une série de chaleurs excessives, menacent de détruire les récoltes parvenues à maturité

On conçoit cependant combien la solution d'un tel problème aurait d'intérêt pour tout le monde. Les récoltes ne seraient plus à la merci du premier orage venu les sources ne tariraient plus et Ion n'aurait plus besoin, dans les villes, de mesurer paraimo nieusement le débit de l'eau

Eh bien, cette solution est à la veille d'être atteinte, au moins en ce qui concerne rune des parties du problème. Diverses expériences ont été tentées -en ces dernières semaines, tant en France qu'en Italie et en

Autriche, et la plupart ont donné des résultats satisfaisants. C'est ainsi qu'aux envi rons de Rogéno, près de Côme, trois gros de grêle •̃ ̃'̃̃̃̃'• aperçus vers cinq hciu-fr- du soir, canons furent brasur eux. crevèrent aussitôt et, au lieu de grêle, laissèrent, filtrer sur les vignobles une pluie rafraîchissante

Quant au troisième nuage, chassé par le bombardement, il ne tarda pas à disparaître de l'horizon

C'est en qu'un modeste pharmacien de Sa.ïnt-Brieuc, M. Clrarles Le Maout, mit en lumière' pour la première fois la corrélation étroitc qui existe entre le régime dos pluies et les ébranlements aériens produits par des canonnades prolongées

J'ai raconté ioi même, d'après M. Eugène tli'fTivuuin, l'histoire de celle découverte qui eut point de départ dans la guerre de Crimée. Pendant toute cette guerre

Le Maout, qui habitait Saint-Brieuc, crut remarquer que les canonnades dont Sébas topol était le théâtre avaient leur répercussion sur la météorologie locale, encore que plus de 600 lieues séparassent la Grimée de

La guerre d'Italie, qui survint quelques années après, le confirma dans ses premièiv- hypothèses. De là à se demander si ce qui fêtait qu'un accident involontaire ne pourrait pas, le cas échcant, devenir une loi expérimentale, il n'y avait qu'un pas pour un homme d'imagination comme Le Maout la th'-iirii! de lit pluie (,.lait trouvée. Restait à la faire accepter du monde sa vaul. Le Maout, encouragé par un ancien officier rlo marine, M. Tramblay, s'adressa a cet effet au gouvernement et à l'Académie des scieuces. L'Académie ne put que lui douner acte de son ingénieuse théorie quant nu gouvernement, il qui Le Maout demandait de procéder sur divers points du territoire il des expériences de cantonnade?- météorologiques, il ne crut pas la ques tion assez mûre. La guerre de 1870 survint tluus l'intervalle et la découverte du brave pharmacien breton parut deiiniliveuieiit enterrée

EUe ne faisait que sommeiller

Cette guerre même de durant laquelle il tomba tant de pluie et de neige aurait pu être pour Le Maout une nouvelle confirmation de l'excellence de sa théorie

Malheureusement, Le Maout était mort, et ce furent les Américains qui, en essayèrent les premiers de donner une solution pratique à l'ingénieuse découverte de notre compatriote

Des expériences de bombardement furent tentées au Texas. A la vérité, ou ne s'y servil noint de poudre, mais d'explosifs gateuîeti • précipitation pluviale. Mais comnif • rimeulatours avaient choisi un temps nuageux, que des pluies étaient imminentes et qu'elles seraient tombées tôt eu tarrl, la tentative ne put être tenue pour

Heureusement que d'autres faits vinrent

Jiins la suite à l'appui des expérimentateurs

L'idée de modifier la météorologie il coup d canon avait semblé d'abord tout à fait singulière. A la réflexion on s'aperçut que cette idée était plus ancienne ,qu'ou ne

S" Feuilleton au s

GKANU ROMAN l.NtUlT

PREMIÈRE PARTIS

L'IMMOLÉE suite

II se tenait im pas

Il était ffrand, velu avec goût, légèrement voûté malgré son air de jeunesse. Sa physionomie sympathique et douce était em preinte d'uue grande tristesse, ses yeux étaient las et meurtris, et d s Uis griâoiuiants pai^oniiiient sa barbe noire tout ri sa pensée, ne boutroiiit pas br" ̃- ̃̃• i'un soupir i ïevenue toute blanche ïn js tremblèrent sous elle

U:v .-pouvante folle s'emparait de son être

EHe restait comme soudée aux tapis, sans forces pour crier, u'osant pas se retourner elle avait rmtuition nj-oistant.e, horrible, que quelqu'un était là. der cond soupir vint de la ffnffre

A!' rs xjntri â'pffroï mOntiv n en.1. mais le soi! oxpira dans sa

Kt-production iiitc: :.les croyait et que nos pères, par exemple, devaient avoir une conscience empirique de la corrélation qui existait entre l'état du ciel et l'ébranlement des ondes sonores quand ils faisaient sonner les cloches à toute volée pour éloigner les orages

Cette première observation en entraîna d'autres. Laissant de côté pour un moment la question de la pluie artificielle, on se demauda si, au moyen d'ondulations sonores d'une certaine intensité, on ne réussirait pas en effet, non seulement à éloigner les nuages chargés de grêle, mais encore à modifier leur état électrique, ce qui entrainerait le changement brusque de la grêle en eau

C'est aînsï'ffu'après s'être longtemps moqué du pauvre Le Mllout, la science con temporaine en est venue à lui emprunter son idée d'une artillerie météorologique

Seulement, cette artillerie a été adaptée aux conditions nouvelles qu'elle était chargée de remplir. Les canons paragrêle, comme on les appelle, reçurent une culasse particulière à gueule évasée, ainsi qu'un affût permettant de les diriger verticalement vers le ciel. Dès que le firmament se couvre et que l'orage menace, un mécanisme ingénieux met le feu aux pétards intérieurs et l'ébranlement aérien produit par cette canonnade détermine instantanément les effets que nous avons décrils plus haut

Ces effets eux-mêmes sont d'autant plus efficaces et la zone météorologique qu'ils embrassent d'autant plus étendue que l'artillerie paragrêle est braquée sur un point plus élevé au-dessus de la plaine

Le malheur est que certaines plaines ne présentent pas d'accidents de terrain bien sensibles. Il y a là un petit inconvénieot qu'il serait urgent de faire disparaître dans les pays plats, qui sont par leur nature plus exposés que les autres, l'artillerie en question n'embrasse évidemment pas une zone assez étendue; il en résulte que certaines parties de la plaine peuvent être et cacement protégées, mais que les autres demeurent fort exposées

Ajoutez enfin que les canons paragrêle sont d'un prix de revient assez élevé et que leur maniement n'est point des plus commodes

C'est pour faire disparaître ces inconvénients qu'un savant contemporain, M. Vidal s'est attelé à son tour au passionnant prohlème de l'artillerie météorologique

Il Ce problème, écrivait-il dans une communication récente, nous croyons l'avoir résolu en nous servant de bombes et de fusées établies sur le même principe que celles que l'on lire dans les feux d'artifice nous les avons légèrement modifiées pour les préserver de la pluie, et une enveloppe hydrofuge permet à leurs mèches de traverser sans s'éteindre les plus fortes averses

Notre matériel est également réduit à sa plus simple expression, puisqu'il consiste pour les fusées porte-pétards, en un simple pieu muni de deux pitons et, pour les bombes, en un tube de fer dont nous avons fait recouvrir la bouche par un couvercle qui la garantit de la pluie et qui peut être laissé sur place

II ne s'agit point là, comme on pourrait le croire, d'une de ces inventions dont leurs auteurs entendent tirer bénéfice et qui sont par là même toujours plus ou moins suspectes. La preuve en est que M. Vidai vient d'adresser aux pouvoirs publics, dans le but de poursuivre ses essais, une demande de délivrance à prix réduit de la poudre qui lui est nécessaire. Tout fait croire qu'en raison de son incontestable utilité publique sa pétition recevra un accueil favorable et que d'ici peu les communes et les cultivatfurs pourront se procurer à bon marché les pièces d'artifice indispensables pour lutter contre la grêle

L'une des parties du problème de la pluie artificielle est donc ainsi, comme nous le disions, à la veille d'être complètement réIl reste que la seconde le soit aussi

C'est plus difficile; rnais les résultats qu'on a déjà obtenus de ce côté permettent cependant de gardw quelque espoir

L'artillerie météorologique ne fait que d'entrer dans le domaine expérimental. Il ne faut pas trop lui demander du premier coup. Qui sait si, comme l'espérait Le

Maout, après avoir réussi a modifier la conclition électrique des nuages chargés de grêle, cette artillerie toute pacifique et d'un emploi si inattendu ne parviendra pns à provoquer des condensations artificielles pou vant se résoudre immédiatement en préEile voulut fuir, les bras en avant, éperdue mais- l'homme brusquement se dressa devant

La jeune femme rerula

Et raide, grandie, s'accrochant à une broderie où ses ongles s'enfoncèrent. ses pru nelles démesurément ouvertes. avec quelque chose de fou dans son regard. elle dévisagea l'homme qui venait d'apparaître

Celui-ci ne fit pas un mouvement. Il contemplait la jeune femme avec un air étrange de douceur. dans une attitude humble, prèsque suppliante. Une larme mouilla l'extrémité de ses cils. Alors. il tomba à genoux. Ses lèvres s'ouvrirent, laissèrent échapper ce seul mont

I 'Toquait. sa poitrine se soulevait désordonnés. Elle cria

Et elle répéta

Vous. ici

La pâleur répandue sur son visage ne s'était pas effacée, mais l'épouvanté par deirré disparaissait de ses yeux

L'homme lentement s'était relevé. Il fit un pas vers la jeune femme

Oui, moi, Hélène

Et comme celle-ci, terrifiée, faisait un mouvement de recul

Oh ne erafpnei rien, je vous en supplie. Je n'ai pénétré ici avec aucune mauvaise pensée ni r n re votre bonheur ni contre votre repos. Quatre aus se sont écoulés depuis les jour maudit de votre mariage. J'avais peur que vous né me reconnussiez: pas

II acheva avec une tristesse infinie dans la voie

On dit que la souffrance m'a tant l'enieudatt-à peine. Elle demeurait cipitations fluviales plus ou moics abonmiracles. Un de plus, un de moins, elle n'y regarde pas de si près, Mais celui-ci, qui nous vaudrait de goûter quelque fraîcheur et d'avoir de l'eau de source à volonté, serait particulièrement bien accueilli du pu blic par des températures caniculaires comme celles que nous venons de traverser

JEVN FKOLLO

LE

Sopplémeat Littéraire la Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, cantient deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

A la huitième page

LES ADIEUX OE L'AMIRAL PÛTTIER

Commandant en Chef des Forces navales en Chine

A l'intérieur, deux superbes dessins

ATTESTAT LE DE PERSE

PRINCE DE NAPLES

LE SUPPLÉMENT LlTTÉRAIRB ILLUSTHÊ du

Petit Parisien [g pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous

L'Attentat contre le Shah

L'instruction de l'affaira Silson a subi, hier un temps u'arrôt. Ni. de Vallès, assez surmené par l'excès rte travail que lui a occasionné l'attentât contre le shah de Perse, a passe la jour née chez lui et ne s'est pas rendu à son cabinet

Le service de la sûreté vient d'opérer une nouvelle arrestation

Arrestation de Valette

Nous avons dit hier que lorsque saison avait été arrête à Ivry pour tentative de meurtre, la perquisition opérée à son domicile, 55, rue Nationule, avait amené la saisio de deux pièces de vers qui lui étaient dédiécs par son camarade

Auguste Valette, les chansonnier révolutionnaire

Auguste Valette dit Chartes était engagé depuis quelque temps au théâtre Matté, à Abbe ville (Somme

Avant-hier soir, à dix heures et demie, au moment d'un entr'acte, deux agents de la sûreté qui venaient d'arriver de Paris se présentaient au théâtre, accompagnés d'un commissaire de police, et procédaient à l'arrestation de Valette

Après un interrogatoire sommaire, Valette a été écroué il la prison d'Aubeville, en attendant que les formalités nécessaires pour son transfert a Paris soient terminées

Une perquisition faite, hier matin, a son domicile, a fait découvrir des brochures et des journaux anarchistes, ainsi que plusieurs lettres de Saison. La teneur de ces lettres semblerait impliquer que Valette exerçait une grande influence sur l'esprit de Saison

Auguste Valette, dit le poète de l'anarchie est l'auteur d'un certain nombre de chansons notamment d'une romance intitulée Au temps de t'anarchie qui se chante sur t'air de Au temps des cerises il a déjà subi sept conrtamnations

Hier soir, à minuit, Auguste Valette est arrivé à Paris et conduit au service de la sûreté, a été où il a été mis en présence de Ni. Cochefert

Il a été immédiatement transféré à la prison de la Santé, où Ni. de Valles, jnge d'instruction procédera ce matin même a son interrogatoire

Lu Revolver défectueux

On sait que M. de Valles, juge d'instruction avait fait remettre à M. Gastinne-fleneUe, l'armurier bien connu, le revolver dont s'était servi

Salson, à l'effet de l'étudier minutieusement

Cette arme a été essayée hier, par M. GastinneRenette, qui n'a pu faire partir aucun cartou che. Cela tient à ce que le percuteur du chien limé par Saison, se trouve excentré et ne frappe pas sur la capsule

En voulant améliorer son arme, Salson l'a rendue inolTensive

NI. Ga.sii:!ne-Ronette remettra aujourd'hui son rapport à M. de Vallès

SÉJOUR DE SALSON A LYON

De notre correspondant particulier

Lyon. 5 août

J'ai revu M. Drevon-Prieur,le logeur de la rue

Parm<"nlier, qui m'a donné de nouveaux. détails

Il était généralement de mauvaise humeur et parlait peu; ,a mise était excentrique; il portait un large pantalon bleu et un béret

Il a dit avoir été garçon pâtissier rue du Commerce, à Alper, d'où il venait. Il s'intéressait vi vement au procès de l'assassin Cas'Tio et désirait pouvoir assister aux débats, nuis il n'a pu y

Une perquisition fut faite chez lui après son départ, le 2 ou le 3 août il avait laissé sa malle dans sa chambre et avait filé à l'anglaise snns prévenir personne. Son départ précipité avait j même étonné les habitants du quartier qui le connaissaient un peu

On trouva chez lui des lettres de sa familte avait à a Alger, des numéros de journaux là, debout, pëtrifiée, les yeux rivés àce visage dont les traits lui apparaissaient ravagés flétris, si vieux, hélas

Elle se sentait devenir folle

Ainsi cela était srai! Elle ne rêvait pas

Elle n'élit pas la victime d'une hallucination.. d'un cauchemar épouvantable

L'homme auquel elle pensait il v a à peine quelques minutes. celui quf avait été. qui etait toujours l'unique amour de sa vie, était là. devant elle. Il etaft là. Elle ne se le figurait pas. Elle doutait encore. Cela lui sem blait vraiment trop impossible

Et pourtant c'était bien Kené Buel qu'elle retrouvait ainsi, presque usé, grisonnant courbé comme un vieillard. Quel motif l'amenait après quatre ans? Quel dessein le faisait s'introduire la nuit chez elle au risque du plus effroyable scan<iaie

Que voulait-il

Il n'ignorait pas qu'elle se nommait madame Vernier, qu'elle portait le nom d'un homme profondément loyal et bon, pour lequel elle n'éprouvait aucune tendresse mais dont elle était résolue à conserver intact l'honneur

Elle comprit qu'elle était perdue si elle ne reprenait pas possession d'elle-même. L'ins tiuct du danger la fit se redresser, prête à la lutte

Que voulez-vous demandât elle

René Buel eut un navrant .sourire

V, ui me traitez en ennemi, Hélène, et cependant je n'ai rien fait pour mériter votre m'aimiez.. Vous vous des promise a moi

Vous avez proféré de solennels serments

Puis un jour, vous m'avez brisé le cœur vous avez détruit, d'un coup, la croyance que j avais au bonheur. fait de ma vie un calvaire au'il m'a fallu gravir, heure à heure anarchistes. On a découvert aussi des coupures de journaux se rapportant à l'exécution d'Emile ilenry des brochures et publications anar feiirtes et des autres journaux illustrés concernant des anarchistes de marque

Enfiu, dans le, fond de la nulle était rangea une collection des journaux de Lyon relatant avec détails l'attentat de C&serio sur le Président Carnot. La perquisition a été faite par la commissaire de police du quartier et par des inspecteurs de la sûreté

J ai entendu, au toura de la perquisition. un inspecteur de la sûreté s'exclamer: >Ah! le gaillard, il savait que nous allions faire bonne surveillance autour du palais pour le procès Caserio, et il a illé rapidement

Et, en effets lors du procès Casent des barrages avaient été établis à cinquante mètres du calais, et comme bieu on pense les aaarelùstes étaient étroitement surveillés

Tels sont les renseignements que m'a donnés

M. Devron-Prieur ils sont de tous points exacts comme j'ai pu m'en assurer moi-même

Saison n'a quitté Lyon que parce qu'use sentait brûlé ici. Ses momdres allées et venues ont été consignées dans un rapport spécial, qui a été adressé a la sûreté générale à Paris et qui doit s'y trouver encore

Dt notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 5 aodt

Ce matin, à huit heures et demie, un incendie occasionné, croit-on, par l'explosion d'un bidon d'essence, a éclaté dans l'arrière-boutique de l'épicerie Duchet, située rue Saint-Dominique et rue des Tanneurs

En un clin d'oeil, l'escalier était en flnmm , et des fenêtres du vieil immeuble habité par de nombreuses familles s'échappaient des tourbitlansiie fumée. On dut organiser un périlleux et émouvau t sauvetage il l'aide d'échelles appliquées en toute hâte le long des murs

On réussit ainsi il sauver les lemmes et les enfants

A un moment donné, il y eut un terrible instant d'angoisse une des échelles se brisa sous le poids d'un courageux sauveteur qui descendait du premier étage, tenant dans ses bras une femme et un enfant. Hcureusement, sauveteur et sauvés en ont été quittes pour des blessures légères

On était enfin maître du sinistre et Ton crovait tous les locataires sauvés quand, en parcourant l'immeuble incendié, on découvrit sur le pallier du troisième éta$e le cadavre, horriblement carbonisé, d'une vieille femme, Mme veuve Mignot dont les enfants habitent Paris. Le pompier

François Coppé, qui Ht la lugubre découverte constata que la pauvre femme tenait dans ses mains sa petite fortune, un millier de francs dont elle s'était munie en essayant de fuir. Le cadavre était presque complètement brûlé, mais les billets de banque étaient intacts

On croit que la malveillance n'est pas étrangère à ce sinistre, qui a Occasionné des pertes importantes, dont le montant n'a pu encore Être évalué

LA MORT DÔOI D'ITALIE

La proclamation du nouveau roi d'Ilalie, Victor-Emmanuel 111 a été bien accueillie, en géué ral, dans la Péninsule

On eut pu craindre que l'attentat anarchiste do Monza ne donnlt le signal d'une nouvelle ère de réacfion et que le crime de Bresci n'entratnàt une mutilation immédiate des libertés pu bliques. Rien, dans la déclaration du fils de

Iiumbert I", n'autorise à croire qu'il veuille retomber dans la faute commise en t8'J8, après les troubles de lülan. Tout au contraire, il a pris le ferme engagement de demeurer fiiliM" au statut constitutionnel il a mis sur un même plan la liberté et la justice. S'il a parlé comme chef d'Etat il a tenu à rappeler qu'il était aussi citoyen. Sans doute ce no sont là que des paroles et c'est aux actes qu'on pourra juger le jeune souverain. Mais, à tout le moins, ses premiers mots lui méritent crédit, et il semble que cette opinion soit à cette heure celle de tous les partis politiques au-delà des Alpes

Il est un autre trait qui mérite d'être relevé dans la proclamation royale. Elle ne fait aucune allusion aux alliances de l'Italie, à ses relations particulières avec l'Allemagne et l'AutricheHonçrie. Ce silence, peut-être voulu, peut-être aussi involontaire, en tout cas signiik'atlf, a été commenté sur-le-champ à Vienne et ù Berlin

Il ne faudrait pas lui donner une interprétation trop ample, car les traités subsistent jusqu'en mais en vérité il indique que Victor-E,rmanuel III n'est pas animé des préoccupations qui dominèrent son père durant une grande partie de son règne

La France, qui souhaite vivre en bons termes avec l'Italie, resserrer, si possible, les relations d'amitié renouées dans les dernières anuée^, ne peut que prendre acte de cette omission du manifeste royal

Un Ordre du Jour

Monza, 5 août

Le roi a adressé un ordre du jour à l'armée de terre et de mer

Le roi dit notamment

La douleur de la nation pour la tragique fin du roi Humbert a eu certainement une répercussion dans vos moeurs de bons et fidèles soldats

Dans ce triste moment, ma pensée sa dirige avec confienc vers vous tous, sûr que vous reporlerc sur moi l'affection dont vous entouriez le roi HumIjert, affection que, suivant l'exemple paternel, avec mon coeur de soldat, je vous donne en retour

Avec vous me pensee se dirige vers vos' compaavec votre souvenir qui avivait mon déses poir. Voas vous étiez donnée à un autre

Cela élait votre volonté. Je n>.i pas cherché à vous revoir. Je ne vous ai pas adressé uu reproche, pas imjwrtuné par une plainte. et pourtant j'ai endui-é tout sf-uî, dans le silence une inimagihable souffrance ll disait cela tout bas, d'une voix comme s'il eût craint qu'on ne l'oni autres pièces du château

Un roulement do tonnerre fit trembleur les vitres de la fenétre

Tandis que René parlait, une douleur meurtris:ait rime de la jeune femme. Le son de cette voix lui faisait mal. Cade-ci entrait dans les racines tes pius profondes de son cœur

Hélène sentait qu'elle ne devait plus l'écouter, qu'elle devait chasser le je'ine homme

Mai son bras qui s'était lève tomba sans force le long de sou corpa. Elle n'avait pas ce courage. Une faiblesse tuiiigvé elle la gagnait

Reué ponrsuivit

Après voire mariage, lorsque j'a! su que tout était fini. qu'iucun espoir :io m" ri?st.iit plus. que vous mais. j'ai eu un voulu me tuer. O:i i >y a; c<i\iuiiiaziii iicai puisque j'avais, pr;s de moi, mon père aveule dont j'étais l'unique soutien. À Muse de lui j'ai vécu. l'ourlant je dus quitter Paris

Tout m'y rappelait un pxssé de bonheur disparu. Je rencontrais chaque jour des gon qui Tous avaient connue et qui me causaient vous aviez foulés. votre image- ne me quiîvenais foo. et puis: -et puif. je vous sen tais trop près. t petne à quelques heures de chemin de fer. et j'avais peur de moi

Ou m'avait fait des offres pour m'étagnons qui, ea Crète, dans l'Erythrée et en Chine montrant les traditionnelles qualités des soldat itiHeas, tiennent haut le 9torieux drapeau national symbole de la grandeur et de l'unité de la patrie

Au Conseil des Ministres

Rame, 5 aodt

Selon les journaux, le conseil des ministres discuté aujourd'hui la question de savoir si

Brescî dort être jugé par le Sénat constitué en haute. odur de justice ou par la cour d'assises de

Milan. Le conseil aurait décidé à l'unanimité qu'il doit être renvoyé devant les assises de

La Famille Royale

Home, 5 août

Le roi Vietor-Em manuel et la reine arriveront à lliome mercredi matin

La reine Marguerite, avec les princes ot les princesses, arrivera également à Home dans la soirée du même jour

Le train transportant le corps du roi Humbert arrivora le lendemain jeudi, à 6 heures 30 du matin. Le corps sera transporte directement au

Panthéon

La Délégation Française

Rome, 5 août

La délégation française arrivée aujourd'hui. Elle a été reçuc par M. Blondel, conseiller d'ambassade, et tout le personnel de l'ambassade. Elle est desrendue fi l'hôtel du Quirinal

M. Barrère, ambassadeur de France, qui avait été brusquemsnt appelé dans son pays par une grave maladie de sa mère, et qui revenait après une légère amélioration de sa santé pour assister aux funérailles du roi Humbert, a reçu ce matin, en ciescen iani du train à Home, la nouvoile de la mort de sa mère à Saint-Tropoz

M. Uarrère a c' '••̃> ̃ -•̃ • ruence, repartir

Le général Bise la division de

Chieti, ét mis it !a ùisjMisitiu de la délégation française venue pour assister aux obsèques du roi Humbert

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Lyon, 5 août

La journée d'hier a été décisive rluus l'instruction du crime de la Croix-Barret. Les der nier, renseignements recueillis par M. Pellenc juge d'instruction, viennent, en effet, de confirmer de point en point les détails que je vous ai donuës précédemment sur la victime

L'ldentité de la Victime

C'est à la suite de térnoignaças absolument précis yue M. Pelienc a pu identifier la victime

Un jduno homme de dix-huit aus~M. X. quai fut pendant près de six mois en relauons avec la mameureus enfant, l'avait reconnue formellement à la mordue mercredi dernier. Des détails particuliers de conformation lui avaient permis de ne pas avoir un seul moment d'hésitation ltais retenu par des ecrupules faciles à comprendre et craignant les désagréments que pour rait lui attirer cette révélation, M. X. séUit tu

Enfiu, songeant aux conséquences si graws que pourrait entraîner un silence plus proUuigi lo jeune homme s'est Qécïrlé, hier soir, a faire s<t déclaration M. Pellcnc

Il l'a faite formclleet il n'ya plus aucun doute

A avoir à cet égard

D'autre part, le .juge d'instruction a découvert deux photographius d'Adèle Bru eron, et les ayant comparées à celles du cadavre, il a pu constater h ressemblance frappante de ces difl 'ellaiic a reçu d'autres témoigna es

U'l. iuta q'ui n'ont faitque corroborer les précédents

La certitude est donc maintenant absolue c'est Adèle BruK> rou qui est allée jeudi chez

Dulac et qui a été lâchement assassinée par lui

L'instruction relative au crime de la CroixBurrcl va maintenant suivre son cours nor

NI. Pellenc s'occupe simplement de faire des recherches -dans le pré Castillon pour essaver de retrouver tes vêlements de la victime

A cet effets, des agents fouillent la mare et coupent lcs herbes dans les environ

Lo juge instructeur confrontera Dulac avec tous les témoins de l'affaire et l'instruction ne présentera désormais de véritable intérêt que si l'inculpé fait des aveux

CKlMIINE L LE_ JALOUSIE

Toulouse, 5 août

Une scène sanglante, déterminée par la jalousie, s'est déroule,: hier soir à Toulouse, au Jardin royal

Deux jeunes gens, le nommé Jean Larroque

Agi; de vingl-sept entrepreneur de maçonnerie, et Mlle l'oîain, âgée de vingt ans,s'étaient donné reudcz-vbu.s dans une des allées du jardin; après avoir cheminé quelque temps le couple amoureux alla s'asseoir su banc. dans un coin solitaire propice aux teuure confidences

Sans qu ils pussent s'en douter, les jeunes gent§ étaient épiés depuis leur rencontre par une femme, la uomm>e Marie Maissonnié, épouse

Utlour, âgée de trente-six ans

A peine veniicni-iis de s'arrêter que, brusquement, celle dernière s'élançst vers eux, et, tirant nu sa poche eu revolver, presque à bout portant lit fcu, par trois fois, sur Larroque. Avec un cri déchirant, le malheureux roula sur le sol, ensang;auté, frappé de deux balles, lune à la tête l'autre dans la bouche

D'autres promeneurs, mis en éveil par le bruit des détonations, accoururent en toute hâte. On s'empara de la femme Latour, qui faisait mine de se frapper "iivee un couteau-poignard, et on l.i r mil aux main? de la police njréc. la meurtrière a déclaré qu'elle ulu punir l'infidélité de Larroque celuici malt `On amant et tous deux habituaient le mômu maison située rue des Pénitents-Bleu

Le revolver, ramassé sur le lieu du crime était encore chargé Je trois billes moi mon pauvre père en exil

René Buel s'airêu, un pli amer criapa ses lèvres

Le ilsAlin me deyait une revanche, Il me l'accorda..Mes entreprises, parfois fort hasardeuses, réussirent toutes. Je m'étais lancé dans les affaires, croyant m'étourdir. oubiiec comme si cela se puuvait Ces suc cès î.iisiaiuîit froid. sombre. indiffère: m'importait cet or, puisqu'il m Ur vous puisqu'il n'était pas festin,; votre bonheur?. Et qu'en avais-je besoin, moi dont la vie était irrémédiablement perdue

Dans cet intf n'allé mon père mourut

J'étai- rique. seul. sans attaches. Je lia situation, et bientôt un paquebot ax<: î.uin-.i.ui en France

J'avais une idée. Je voulais la mettre à exécution au plus tôt. L'Amérique n'avait pu cicatriser là plaie de mon cœur. Qui

Mit?. Pénètre qu'en m'enfonçant dans les contrées Yi _/ges de l'Afrique, dans ce mystérieux eon :nc-nf Soir où l'existence eot un perpétuelle lutte, parma souffrance jouta sur un îoa singulier

Et puis, ou dit que souveat on ne revient pas

C'en était trop! EUe fc't'lait cramponné ; des deux mains au dossier d'un fauteuil, Eiio se -raidissait de toutes ses force?.. Elle faisait des efforts surhumains pour ne jas crier à René

Moi aussi, le t ai.ne' Mot aussi, je suis malheureuse. Je q>J rieu oiiblié de notre passé. Mort coeur est toi comme au premier jour de notre feiieontre. Mais il y a maintenant entre uous une barrière iufranchiâMibîe un boinuc qui est mon mari et

Tout est confusion et contraire (Ion dans le télégrammes officiels venus de Pékin et émanant de la cour impériale. La fourberie chi noise s'y étale sans la moindre retenue. On y trouve 1 affirmation que les relations des mini^ ;it rers avec ta cour sont amicales et ligne plus bas, le gouvernement clmiyss annonce l'intention de garder les mi nistres comme otages

On peut craindre que le traitement le pins rigoureux ne leur soit réservé. Li-Huiif-Ohang a, en effet, déclaré que deux des membres du

Tsuiig-Li-Yamen, qui avaient voulu intervenir eu faveur de nos cr>m :iiri,iii^. oui ,HA décapités, et d'autre part a hier annonce qüe les insu r positions autour de la léeatiou d'Aimiolerre

Aux dernières nouvelles, le bruit courait à Shanghaï que dont la situation était devenue très difficile, se serait suicidé

Contrairement aux dépêches publiées ces

Jours derniers, l'amiral Oourrejolles dit que la marche sur Pékin n'a pas encoro corn mcncé; l'armée n1" ̃• i't.'A présent se borner à faln e

De leur côté, i nt d'inonder le pays ci se préparent, seuibk-t-iL à una vigoureuse résistance

LES LÉGATIONS

J août

Un n et qui i la ^i;si. ̃ -f élr. '̃• r- a u gin.i.i, lir

Le Kûuvernour Minéral du Petchili aurait de mandé an ifoiivornonwnt à ee que les forts <lq

T;l -̃̃̃̃:̃' ri. ainsi que Ti n-T in, par .les liaiitoiinR et du S8i-.it n l'i'pund.uil iL ce désir aurait été puotie le <U juillet

Shanghaï. 5 août

Chong vient il communiquer aux consuls un décret imp4n->i '!>̃, •> août, autnnsmii (iu ministres à conr on clair avec tours gouvernements r; .ut leur dc^art pour

Tien-Taiu sous bouuc escorte

Washfîiî" '̃, - nt

Lt-Hung-Chanfr a déclaré sav ni ft

Hau-Chinjr-Ohiuijr. président du iwujr et ftucii' i )iussi ei membre Y.imen, u à .uuc tes étrangers

Shan ̃̃' .,it

M. Bezaure, le consul françai quel lui .i n-miu ,HijD. v nies>-W- m • ̃ ii M. l'ichou, le ministra ir.uH,p..i à il- ,r.co n'avait pas été délivro i.i ;(' ne voulant pas suspeiiii; i, continuant d'avancée sur Pékin, l< ment chinois avait refuse de laisser <̃ ht les puissances avec leurs m

M. i: -iérlaration les ministre lagea

Les Cliinui :Il leurs positions autant de la légation d Angleterre

Le département de la Ou J na publiera pas le.i dépêches t! ̃<•. cm raison des menaces u 1 iiH ministres étrantçerscui p-m-u que le génér-i •- ̃'̃"•̃:i .inui^MH iuuitu.la des commun troupes alliées qui n'ont pu se nieltn: 1 sur la question du commandement en chef

Le général Cliuffee estime que les forces chinoises ne sont pas suffisantes pour justifier la retard de la marche sur Pékin

Trois autres commandants sont du même avis

LA MARCHE SUR PÉKIN i V nAtra consul général 'à ;̃'̃̃̃ ̃'̃ nt d'ftlro informé p.c il arrivée à Pékin, :> :j général des troupe:; du nurd de l'Kinpirc

Ché-I' ̃"il

Les Chinois auraient rampu, t <lliriîrtdu canal, pour inonder le pa. Ticn in et Pékin p. ( m luxure sont à huit milles au nord da

Tien-'i'sin

Une bataille est imminente

Shanghaï, 'i août

On s'attend soit livi.'i ,n> ou le k< pour bam.r

Les coixtjn.- ut la ligne de cola -,̃̃̃• Tain pendant que les troupes américaines, japonaise et anglaises forment la colonne d'availcc

En Mundchourl

Lcgép • ̃•̃̃ ̃• 'i: inde qu'il a • :uilet, un • l; .ihers ohinui ;nois out eu -j niv. mjut leur coiutn&ndaut. IÀ

Hwtwea ont u 7 tués et 20 Ijleascs

L ̃ ̃ 'n ne i le fèléKt eu

Le gouverneur de Moukden a incité par uns que je respecta. amour ne peut plus être fait que de Jlous ne d v,>na plus nous revoir Unes s'appartieauenl pour I'clennu

Un éclat de ftevre brillait dans les yeux de la jeune femme. René ue s'eu aperçut pas. Il continua

Je m'états juré de m'éloigner sans un mot qui pût vous rappeler qu'il existait au moude un ho-; '̃ :->rjt licaé Uuel. Prêt à m'emban; • m'a faitdéfnut

J'ai voulu vu, h. r. t Je suis arrivé dans ce pu,. > i appris que a votre mari était abseut. qu'il i. dit que demain.. Alors je me suis iutiwua dans le parc où je soie resté blotti durant des heures. J'ai assisté au dép.-irtd'u; d uj) officier, je crois

Puis tolites reg se sont ^teintes j'épiais les iii'jnt-u,^ détails. J<- ¡vue dans ce salon. J'ai attendu en, éviter toute suprise. r j'ai fi\-ii!(iii .-̃• bal con. pénétré d'. pièce comme un malfaiteur

H ion-3 frissonna. Ces paroles la rappelèrent au péril. EUe eut un geste d'égaremeat

Si fou vous avait vu Y

Ce u'e t pas possible

Si quelqu'un vous surprenait là, seul. eu tête à tèle avec moi. dans la nuit t il la regarda douloureusement. Elle n'avait pas eu uu utut de pitié pour lui. Elle tretnblait saulwueîH pour son honneur il fit un mouvement pour la rassurer

Vous crieriez. vous appelleriez au se cours. On me prendrait pour un voleur un bandit. On m'arrêterait. n'importe

Vous savez bien quiil me faut pas que vous soyez souocouuée