s» a 

Le I»etî4i 

j$ïtlnte3 de guerre, mx menaees, au dangers 
ta guerre, la paix avec la justice. 

i Avant de recourir à la force, lord Sahsbury 
faire appel à tous les moyens que lui-même 
̃a indiqués par son vote à la Conférence de La 
̃Haye rnmme susceptiblesde provenir ce recours- 
.Sang même recourir de suite à l'arbitrage, il est 
qu'autres moyens de conciliation prévus par la 
ïugrssc des gouvernements, notamment la oa»'- 
'iulton spéciale préconisée dans l'article 8 «i>* 
h convention sur le «gtement pacillque des 
conflits internationaux. 

M. Arnaud conclut en suppliant lord Salisbury 
flr proposer à son gouvernement le choix d'une 
ynK-rance laquelle il confierait la mission 
>lft«lrcr en rapport flitect avec la puissance que 
< ̃'̃̃'̃ Irait le Transva»! à l'effet de prévenir la 
i '.me des relations pacifiques. 

LES CONSEILS GÉNÉRAUX 

Marseille, 3 octobre. 

général, réuni en sasaiou extraor- 

!t~ nommé président M. Cartier, rcpré- 
arrondissement d'Arles. 

iiscours qu'n a prououoé, M. Cartier 

es sentiments de dévouement de ses 
• la république qu'ils sont résolus- 
i; l'jsqu'aux derniers sacrilices, et da 
t. • nvers le gouvernement. 

f.î i. i'r a constate l'apaisement qui semble 
iuifs autour de l'affaire qui a si long- 
agité le pays et a dit qu il la veille de 
¡lion tous les bons citoyens, devaient 
in1 d'une pensé/! de concorde et d'union, 
leurs vœux ont été déposés, tcudant la 
des Conseils de séfsira- 

MOUVELLKS MARITIMES 

"d L'Escadre du Nord 

commandant par intérim 
s !u Nord, a tait connaître au vioc- 
i i.i.'fet maritime de Cherbourg que, 
!:t en' départ de (Juiberou, le eroiseur Ctttinal, 
j. ;tr.: torpilleur Caisini et le Fleurit* rallie- 
̃•Uoueg, .où ils seront carénés. Il itéra 

outra, sur ce dernier, aux répara- 

«t>is ucs avaries subies par les machines et les 
jcltaud lires pendant iu délai do garantie exigé 
"Wu fnuenisseur. 

| Ois n'p.u-ations seront entreprises par la Ma- 

trois bâtiments resteront à 
,i- grande partie de l'hiver. 

L'Aviso-Transport « la Manche » 

Ijv orient; 

--i.ranaport la Manche, commandé parle 
i ̃• vaisseau Pivert, est arrivé de Terre- 
matin, neuf heures. Il a mouillé on 

prt's de Xlsly. Ces deux navires vont passer 
«'hiver en réserve à-ïi©rie«t jusqu'à la prochaine 
\ta$*lfne lie Ter«e-N«uve at d'Islande. 

Un Croiseur Russa 

tf'Oe Brest: 

i.hv i-roiscur rosse K/irabri est arrivé à Brest 
«|k malin, Il.. éflbangv des saluis aree la terre. 
^OÏÏVËUESJILITAIRES 
î,«r r.funmABiiflnts de noms d'armée 

:arc de la Guerre vient d'envoyer une 

i: ius commandante de corps cVarmée 
4- .uviter à ne pas «passer par Paris sans 
i«t preienter. auMinistère de la Guerre ». 

A Do Déplacement 

'.IVii' une décision ministérielle publiée hier au 
5j4tT)i'/f offlciel.'K. des Michels, capitaine-com- 

t capitaine en sceond. » 

Mreliels CBt cet officier qui, tout der-* 
1 on lisant a se.s soldats l'ordre gêné- 
• ce de M. le Ministre de la Guerre, ra- 
t ,enté en des termes que M. le général 
v ̃.jiliiï'ei jugea inacceptables, et qui avaient 
ii. ̃> vjIu i. M- des Michels une mise aux arrêh 
attendant la décision qui vient 
M'ùU't prise a «on sujet. 

̃ ♦ 

,La, Haute-Cour 

•T! vie ni se produire entre le président de la 
liisskm d'iustractien et les avocats du 
:'i|'i.- royaliste un incident qui va entratner 
v,:1,' retard dans la marche de l'instruction. 
«• ̃ lit que lfls interrogatoires des inculpés 
'̃ -les devaient commencer hier matin. Mais 
li suirée de lundi, les défenseurs avaient, 
M. Bércnger communication, coafor- 

li loi du décembre de toute 

in directement faite jusqu'à ce jour 
.mission d'instruction olle-même. 

..s de cat entretitin qui se prolongea 
avant dans la soirée, il fut décidé, dun 
un accord entre M. Bércngcr et les défen- 
x Min formation faile parla Commission 
'̃>!} jusqu'à ce jaur serait communi- 

't'feTiseurs et que les intcrrogatoires 
miraenceraicnt lorsque les avocats 

onnaissanoe de ces nouvelles pic- 

̃.i-fnre vers les premiers jours de la 

iùoliaine. 

.i aussitôt donné au directeur de la 

r£vuiti' ùc cette décision qu'il communiqua son 
<f\w au\ ritUnnus. 

y ;i d'eux, M. ûe Chevilly, actuellement 
:ent daus une maison de santé d'Au- 
•iil être préveuu 1 temps. Il Il donc été 

hier matin au Luxembourg, dans un 

ses eûtes, avaient pris place trois 

t .uis de la Sûreté. Après avoir conféré 
uue des cellules du Sénat avec son défen- 
Tézenas, il fut ramené quelques ins- 

i saAuteuH, 

rs de rinoident provoqué lundi par ta 

u royaliste au sujet do la eom- 

(jossier de l'instruction, un inci- 

..»/̃ «, ..1,-vé hier matin par une 

i défenseurs et que le 
j. • :̃ • avocats a remisc cnlre 
ùiaitio Je M. Bçrengnr. 

.Celle lettre est ainsi conçue 

le Président, Nous soussignés. avocats 
'"• ;s royalisteè devant la Haute-Cour, nous 
f ir. t notre tour dans la de 

ij. adresser respectueusement, mais fermement, 
jiiiï réclamation que vous aurez certainement à 
ÛiOiWfi.ir d'accueillir, plus encore dans l'intérét de 
̃la Jusiioc oue vous reorOsentez aue dans celui de 

̃̃>-̃̃̃̃' étui nous est confiée. 

'mandons instamment que toutes les 

T s distinction de l'affaire, soient misee; à 
et non pas œlles-ià seules qu'il a 

ssUOn de distraire et de retenir pour 

t son système. 

es de perquisitions ont été raites chez 

X., 0 au mois de mars pour le procès dit des 

htiv affulê comme une brute sur un esca- 
u cadavre de Denis CatUelin, il n'y 

"té dans la trappe qu'on a main- 
len- ::iirfe. 

o ..s promets que j'en al eu les sangs 

• cl M. Denfs Cathelln, le mari de 

Mlle Colette se mordit les lèvres, furituse 
Uê son involontaire imiiscrétion. 

C'est-à-dire, reprit-elle, j'étais la dame 
ife» coninssiiiede Mme Cathelin. 

f-U- passer de mol et suivait 
"Ku ion' mes eonspils. 
A co moment de son récit, Colette tourna la 

liîirK'hile sur le seuil de la porte, O écou- 
trti' ît.ip.s une »yenciow3P attention. 

M ;is son regard, au lieu d'être dirigé rers 
1:. caissière, était fixé, comme rivé, 
s »rquct, à l'endroit où jadis s'était on.. 
v?i vt là trappe. 

•. Ti<?ns t moDsfpur le comte' s'cxolama 
r,-cî ̃ n? soubrette, 

,;muant de son comptoir, elle s'élança 

= ran. 

s.iB ici, men?iearle eomtç? fll-eDeea 

S<?;ur Dienl eomme je suis heureuse de 
«r c-u » ravoir I 

£ii ini'tnc temps, très elle tendait 
Vers Contran hbû main qu'il affecta de ne,pas 
»Toir. 

t'f'JÀÇV' • 

monsieur le eemte, que nous 

Ligues, et à parttr du 12 août pour l'affaire du pré- 
tendu attentat. Il en est résulté deux catégoriels de 
scellés dans lesquels l'instruction a puisé indis- 
tincteraent«t à son gré-, comme noméfiî'jjrend 
l'ordonnanoc de M. Fabre du 14 aott w99. Or, 
mslgré nos demandes pressantes adressées direc- 
à à M. la juge d'instruction Fabre et à M te 
procureur de la République Bute', malgré la prô- j 
teslation écrite de M. Godefroy, nous n'avons pu 
obtenir qu'aucun des scellés fût ouvert en présence 
des inculpés et de leurs conseils, et aujourd'hui 
nous sommes édifiés sur la manière dont a été 
procédé. 

Chacun des dossiers mis t notre disposition j 
renferme « un procès-verbal de moétfÏMtion de 
scellés de M. Fabre dans taquel ce magistrat 
explique qu'il a ouvert tous lesicetté*, extrait les 
pieces interessantes pour l'accusation, classé ces 
pièces à son idée et constitué ainsi de nouveaux 
sceliés, tes seuls qui figurent actuellement au dos- 
sier. 

Nous n'avons donc a notre disposition que ee 
qu'il a plu à l'accusation de retenir dans son inté- 
rêt mais nous ne pouvons admettre sans protester 
avec la dernière énergie gnon nous refuae plus 
longtemps la communication du surplus des scel- 
lés, paroe que nous savons que c'est là que se 
trouve la, vérité des choses. En effet, & chaque ins- 
tant nous voyons, visées dans les pièces qui nous 
sont communiquées, d'autres pièces qui en sont 
l'explication et le complément nécessaires; or, ces 
autres pièces, nous ne les retrouvons pas, et elles 
sont cependant sous la main de la Justice. 
Nos clients nous signalent à chaque visite des 
documents qui ont été saisis chez eux, placés sous 
scellés en leur présence et qui jetteraient leur 
véritable jour sur ceux que i accusation a aeuls 
gardés. 

Or, ces documents, nous les réclamons parce 
qu'ils sont indispensables il la manifestation de la 
vérité, mais jusqu'ici nous les avons réclamée en 
vain. 

Aussi faisons-nous appel, monsieur le président, 
à votre haut esprit de justice pour nous donner 
satisfaction. Nous nous adressons à vous avec con- 
fiance, parce que vous aurez à cœur qu'on ne 
puisse pas vous suspecter de réserver pour Tac- 
cusation des dossiers que la défense n'aura pas 
connus, et vous voudrez que la justice politique 
de la Haute-Cour assure aux accusés les mêmes 
garanties, pour avoir droit au même respect que la 
justice ordinaire du pays. 

Veuillez agréer, etc. 

Lucien NORMAND, Beruer DE: Valtlaîje, Cêsab 
Caire, Lemajugnier, Antoine Fauke, Loison, 
Maicnian, Tézenas, LETHEL, Boollaï. 

LA COMMISSION DU BUDGET 
La Commission du Budget a examiné hier le 
rapport de M. Goujat sur le budget des servi- 
ces pénitentiaires. 

La Commission a suoprimé le crédit de 
francs, aflecté au traitement des ministres de« 
différents cultes dans les établissements péni- 
tentiaires parallèlement, elle a opéré une ré- 
durtion de francs sur le crédit afl'ecté anx 
surveillantes religieuses comme indication au 
gouvernement à nSaliserdans le uourant de l'an- 
nee la laïcisation ctes services. 

Cette somme de francs sera transférée 
au chapitre 78 où sont inscrites les subventions 
aux Sociétés de patronage se rattachant aux di- 
vers services de l'administration pénitentiaire. 
La Commission a opéré sur l'ensemble des 
autres chapitres des économies s'élevant i 
francs. 

Dépêches de l'Etranger 
ACCIDENT DE CHÏHIN DE FER 

Hamboarg, 3 octobre. 

Hier soir, à 9 h. Le train de voyageurs 
est venu heurter, il la gare de Klosterhof, le 
train 555, qui amenait un certain nombre de 
conscrits. L'accident s'est produit au moment 
où les conscrits étaient en train de débarquer. 
Sept conscrits ont été grièvement blessés; 
vingt-troie ont reçu des blessures légères. Tous 
ont été transportés il. l'hôpi tal. 

LA FUTE 

Oporto, ri «efobre. 

On a constaté aujourd'hui trois oas-<ie pestc. 
Le docteur russe Hœppeuar restera ici jusqu'à 
la un de l'épidémie. 

LE NAUFRAGE DIT SC0TSMAH 

Montréal, octobre. 

n'autres survivants du Seot*num sont arrivés 
it Québec à bord de V Ottoman; ils rutnoneeut 
quatre nouveaux déeès causés pw les intempé- 
rics auxquclles ont été exposes les naufragés 
dans l'île déserte. 

Le total des décès est de quinze. 

Vingt-cinq autres marins du Scotsoutn ont filé 
arrêti.-s; les dix-sept marins arrêtés auparavant 
ont plaidé non coupables devant le 'fiiLtunaL 
Latl'aire sera reprise mardi. 

LesMaoîBQvresdaServioe de Santé 
C'est hier qu'ont commencé, dans le gouver· 
nement militaire de Paris, les manoeuvres du 
service do sautc que nous avons annoncées. 
Vers sept heures et demie du matin, on a exé- 
cuté le chargement des voitures des formations 
sanitaires aux docks du service de santé, boule- 
vard Latour-Maubourg. 

Pendant cette opération, le matériel du service 
de santé en campagne a été exposô duns un des 
magasins des docks. 

Un médecin-major de IH classe, assisté de 
plusieurs médecins, était chargé de fournir aux 
médecins et otticiers d'admimstration de fa ré- 
serve et de la territorial:: toutes les explications 
quc comportent les nouveaux dispositifs mis en 
usage. 

A onze heures s'est effectué Ie départ pour 
Saint-Denis des formation» sanitaires suivantes: 
Une ambulance divisionnaire, une ambulance 
de corps d'arméu, un hôpital de campagne et un 
hôpital d'évacuation. Ces formations ont passé 
la nuit à Saint-Denis. 

Voici maintenant quelques détails sur la ma- 
j nœuvre qui, aujourd'nui mercredi, donnera lieu 
à Itmra exercices pratiques 

Le régiment d'infnnterie a quitté hier la 
caserne de Nenthièvre pour aller cantonner à 
Drancy la 129, s'est transporté de Couruevoic 
au Bourget. 

Le général Dalstein, qni commande les troupes 
mises en mouvement, s'est également rendu à 
Saint-Denis hier soir. 

Les et régiments d'infanterie, caser- 

dragons et les batte 

d'artillerie, on garni 

de leurs quartiers de manière à ùtre sur la ter- 

sauté suivront les colonnes eu marche, 
L'ennemi sera figuré par uu détachement qui 

C'est Mme Valérie qui va faire une tdte 
Mv'.is bali! etle a tourné à la dévotion, la 
pauvre chère dame 1 

Comme sa tante Ursule, elle n'en a plus 
que pour les curés et les couvents 

Et puis, entre nous, ajouta Colette en cli- 
gnant de r<B*l, elleétait un peu bien mûre pour 
une jeunesse comme vous 1 

Et depuis quand, Colette, êtes-vous Ici ? 
demanda Gontran désireux de couper court à 
ce bavardage. 

Mais depuis trois mois, ntonsieur le 
comte 1 

1-ne place excellente. 

Un millier de francs par an. san: compter 
les profits et la gratte, avee espoir d'augmen- 
taifon. 

Et votre fiancé, Julien Brunean. qu'est-il 
devenu? 

Lui, mon fianccl fit avec aplomb la don- 
zclle, allons doue 

Il n'a jamaia été mon promis, c'était pour 
rire!' Un lourdaud comme lui, jaloux, brutal, 
colère- 

Mais j'y songe, qu'est devenu Léonce, le 
beau Parision'? 

Mon valet de chambre ? je Fat renvoyé, 
trop ivrogne, trop coureur, trop fripon. 
Oh comme vous l'arrangez, le pauvre 
garçon 

Il vous aimait tant, 

Alors, reprit Contran, rous êtes à pré- 
sent au service de M. Isidore l.edru? 
Oui et non, de Mine Catheiin plutôt, rec- 
tifia Colette. 

Mme Cathelin s'écrit Gontran qui n'en 
croyait pas ses oreilles. 

Quoi, cette femme était à ce point dénuée 
de toute pudeur! 1 

Elle osait eniMoiter, transformer en bas- 

'Je combat s'engagera dans Mtte *r*eUo*, 
après un petit engagement 
court* d'aau. 
b'exercioc, extrèmpmcn* au point 
de vue sanitaire, «omnaenc Ppt heures 
et demie. 

Le feu cwera k. onze hotireç au pins tard; les 
trompe» prendront leur repas, puis reg^curont 
leurs camtonnemeiits, en laissant les^Mwsés 
qu'auront recueilli- îes diverses insUwattons 
sanitaires, organ nmc en canipi«i!e. 
leudi 5, on ëî-.i ;;le du semée de saote 
après le combat c.i[>ivrntion du champ de b»- 
d'hospitatisation (gite détape des peraounel* 
sanitaires il Gonesse-. 

Vendredi 6, fouctionnemcnt du service -et 
santé dans un détachement de toutes «nues 
clvargé de ta poiusuite, le Long de la routo de 
Paris à Lille. 

Samedi évacuation Hw Messes la gare du 
Boucget organisation du service sur les routes 
et de la gare d'évacuation. Ëliaâwrquejneat «le 
ambulance. 

Les rnwlecins et officiers d'administration de 
la réserve et de la teiritoriale sont autorisés, pu 
le gouverneur militaire de Harts, à assister à 
taus ces axeroiees eu tenue militaire. 

DRAME DE LA JALOUSIE 
(De notre corrctpoiviant parliculiet) 

Lens, 3 octobre. 

Dans m»»* des matvoas de la Grand'Ru?, a 
Avion, habitait un ménage dans lequel la |-aix 
ne régnait pas toujours. 

Le mari. Albert Thierry, forgeron, âgé de 
trente-neuf ans, était d'une jatousie excessive 
qui l'amenait à commettre de fréquentes brwte- 
htés à l'égard dc sa ienviBC, Marie Prévost, âçée 
de trente-six ans. Pourtant^* conduite de celle- 
ci était irréprochable bouue épouse, excellente 
mère do famille, eUe ^efforçait d'élecor oonve- 
nabtemont ses six enfants et de combler les 
vides produits dans tes ressources du ménage 
par les nombreux jours de chômage de son 
mari. 

Dans l'apri- -r, après une courte, 
mais viotente ri Thierry, fou de colère, 
tira un coup lit n-^m- r sur sa femme, mais 
la blesser. Il lit alors feu une seconde foi9 
et la balle atteignit la malheureuse au côté S'au. 
che, pénétrant dans la région du coeur. 
Mme Thierrv ehaneela et alla tomber dans un 
foin de la mai'ron, tandis que les enfants, terri- 
fiés, se jetaient sur son corps en appelant Ma- 
man! maman! 

Pendant ce temp?, le misérable meurtrier, 
persuadé qu'l avaif tué sa femme, tournait son 
revolver contrr- lui-tîîèrn» il se tira deux balles 
dans le cou, puis deux autres «lins te bas- ventre 
et tomba comme unr masse. 

Au bruit de ces détonations successives et aux 
cris des enfants, des voisins accoururent et s'em- 
pressèrent autour des deux blessés. 

Mme Thierry put, après un premier panse- 
-ment, être conduite à l'hôpital de Leur-. 
Quant au mari, la gravité de son état ne per- 
mettait pas de le transporter en voiture, et c'est 
à sun domicile même qu'il a reçu les soins que 
nécessitait son état. 

Le Parquet d'Arras es! venu ce matin com- 
mencer son caqueté à Avion et de là s'est rendu 
à l'hôpital, où Mme Thierry a subi un long in- 
terrogatoire. 

L'état de la victime parait assez gravt et le 
docteur Lemiette. médecin en chef, a jugé, pni- 
dent de diliérer l'extraction de la balle. On n 
aucun espoir de sauver le meurtrier, les balles 
qu'il s'est togé dans le ventre ayant perforé le 
gros intestin et atteint le foie. 

Co drame a pause un vif ('moi à Avion, où il 
fait encore l'objet de toutes les conversations. 
UN VIEILLARD ASSASSIN 
que -notre correspaMUnt pmrtimilier) 

Lisicus, octobre. 

La paisible commune de Saint- Murds-dr- 
Fresue, située sur la limite des départements de 
et du f;atvados, pur la ligne de Paris à 
Cherbourg, a été mise en émoi, hier nutiu, pur 
un assassinat suivi de suicide. 

Le propriétaire 
cultivaUuir, Âgé de soUante-ijuatomî ans, a tué 
d'un coup do revolver sa cousine, Mme veuvc 
Foucher, qui demeurait chez lui pour le soi- 
gner; puis il s'est fait,justice en se tirant deux 
balies dans la tempe droite. 

Mina Toucher est morte sur te coup. tandis 
que son meurtrier n'a rendu le dernier soupir 
que vers quatre heures de l'après-midi 
C'est un kilomiVh'c environ de la station fie 
Saint-Mardii, snr le versant gaMcheMle la route 
ci'Orbec à Thibcrville, qne se trouve la maison- 
nette dans laquelle s'est dérouté le drame. 
La conr de. Mathirrin Lemei'clor, située au po- 
teau kilométrique H5, à l'encoignure de la route 
précitée et du chemin rural allant de Cour- 
sonne-la-Ville au bourg de Saint-Marris, con- 
tient deux maisons d'habitation. C'est dans la 
première, distante de cinquante mètres de la 
route, qu'habitait Lemerctpr, avec sa femme, 
Agée dn soixante-quinze ans, qui est paralysée 
du côté gauche. 

D'autre part, Matiiuriu LemepcieT se disait 
aveugle et prétendait ne pouvoir marcher seul. 
Pour ces diverses raisons, le ménage L^mereier 
résolut, il y a Irois ans, d'appeler près de lui une 
cousine, Mini» Fourher, veuve d-'aa ancien agent 
de polie* dp Li.-iunx. 

Cette dernière vint habiter avec sa fille, âgée 
de dix-sept ans, chf-z les époux Lenrieroinr et 
s'engagea à reslor près d'eux jusqu'à leur mort 
aux conditions suivante? en échange (tes soins 
qn'elle mnsentnit leur donner, elle devenait 
propriétaire de l'tuiincublc qui est bâti etptanté, 
contient environ deua hectares et peut valoir 
francs. 

Tout allait bien, lorsqu'il y a un mois envi- 
ron Lcmercier devint plus exigeant que d'ha- 
bitadeet poursuivit même Mme Foueher de ses 
assiduités. CpIIp-pî rvnonssa énsnrimipmont le 

i'. 
russions i '<̃̃•> i- litre eux. Depui* huit 
jours, Mme i"0k.i;cr no restai'- "'•»« I • »'>iî 'tins 
la maison do son parent her 
chez son gendre, M. Auray, ;.irié 
récemment, qui demeure dans la mOmt; cour, à 
60 mètres de distance. 

Hier matin, ver» six heures et derv>^ T ""i'->r- 
eier dit à sa cousine de lui amener se, 
afin d'aller chaz un sieur Piel, il de 
Ikiiir rip snn mnîlrp. «ni phprrhaît h vpïuirt* l'a- 

-s- jjI10 V|VC. tiisçufision eut» lieu 
à coup, retentit une détonation. 

ait de tirer un coup de revolver 

i «lui uUeiKuit Mme Foucher au-dessus du sein 

1 gauche. Celle-ci, qui était occupée à préparer le 
déjeuner, tomba a la renverse dans la cuisine 
j an poussant, un cri, pais- elte rendit le dernier 
1 soupir. 

lringue la maison du crime, l'ancien cabaret 
de Fabien Daubray, sa victime 

Eh oui, saiw iloute, reprit Colette, c'est 
maintenant Mme Valérie qui est la proprié- 
taire dn café. 

Ni. Isidore Ledrn n'est que son associé. 
Oh un excellent associé, qui sait éplucher 
les compte? et diriger la barque. 

Irn reste, monsieur le comte, si tous von- 
lez l'attendre quelques minutes, vous pourrez 
renouer connaissance avw lui. 

U vient iei tous le» soirs, 'dès que la banque 
est fermée. 

Elle avait pwnencé ces dernières paroles 
d'un air suffisant qui hissait fort à penser. 
Elle ajoura avec un sourire polisson 
M.Ledrti passe m&ne sotm-nt le malin 
ici mais ,comme je le disais tout à l'heure, 
on es>t honnête. 

Le ton outrecuidant- et familier, la tenue 
éhoutée, les sous-entendus tibertins de la 
floraelle écœuraient profondément Gontran. 
Appelant l'on voiturier qui. au lieu de ra- 
fraîchir la Blanche, se rafraîchirait lui- 
même 

Partons-nous? lui cria M. de Montalftïs, 
il se fait tard.. 

Oh! monsieur le comte, Insista Colette, 
vous voudrez bien jonternn petit verre de 
fine. 

,Et. le regardant effromVïnent en face, elle 
ajouta 

A la saît?;* de îeQ Denis Catbelln, men- 
sieur le comte. 

fin même temps elle éclatait de rtre. 
Sans répondre, Gontrau lui tourna le dos 
et regagna précipitamment sa calèche. 
Le voituner l'y avait déjà précédé. 

Hue, la Blanche! 

Lne demi-heure plus tard la calèche entrait 
dans U cour du château d'AjjgervCUe, 

p'empresi-a d'accourir. Tout d'abord, eUe ne vu 
que le vieillard, qui sortit de la juisine tout 
tremblant poflt âe sa «arobre, les 
rJemement. '-̃§ bientôt un triste gneetacto 
m> 11 Vit à MMPM la jeune femme. Elle s'em- 
pr.ii de crter Au secours! «< Sa mère gisait 
sur le carreau dans une marc de saug. Pendant 
ce temps, Laaaercier se «jonchait sur Eon lit et 
se tirait deux taBes ̃) ms la ,tète, 

Aux cris papd.i par lime Aura.)', on voisin, 
M. Paris, bercer, accourait. M. Borblin, maire 
de Sai!il-Maws^lo-Frei»ne, arrivait "igalemsnt 
l'un des premiers su; et faiMit préve- 
nir la gendarmerie i!o et le Pai-quet 
de Bernay.fjwi, du rc mort du meur- 
trier, ne s'est pas dérangé. 

de cinquante ans. Elle 
jouissait, ainsi que sa lille, d'une excellente 
considération. 11 en e?' de même de la malhen- 
reuse veuve du mouririer. Mais la réputation de 
ce dernier laissait il tl&irer; il wssait noUm- 
menf pour'*tre brutal et viveur, malgré son ige. 
LA BOUÉE* D'ANDRÉE 
Stockhuim, 3 octobre. 

L'examen de la bouée [«oUirp d'Andrée a com- 
mencé ce matin à dix heures.- Le capitaine Swe- 
denborg, qui a assisté à l'ascenaiou du ballon, a 
déchue qu nu des crociicts ne semblaitpaaavoit 
été attaché à l'anneau de suspension, que la 
bmiée n'avaii donc pas été «ttseendue au moy<Jn 
d une corde. Là-dessn?. on l'a ouverte. 
D abord un a rlie de ouivre. an bord 
delà partie ¡ne.: n est tombé du sable 
par l'ouverture, ir, ni a enlevé la pointe de 
cuivre avec le Uibe-en culvpequi y était fixé;- ee 
dernier eanlena't un peu d'eau à l'intérieur. On 
l'asriK iMreu bas: dan.s la pariie ludrieare se 
trouvaient des bourhons de caoutthouc, à l'in- 
térieur du tube s.e-tr->irvait un peu de gravier 
qui seRïblait irerouvart tlt» qne4que chose d'jàua- 
logue à du naftier. Un examen tuteroveopique a 
établi que c était une sotte d'atxuc marine. 
Le professeur Nsthorst a déclaré qu'il était 
iîwposfible qite la boue? ait été nousaée ii fa dé- 
rive du pôle jusqu'à La terre du 
«»t <l avis que la bouée a été 
.'fuit q^ue la partie supérieure n'a 
j. ûHéneurciiient. 

M. NwéenskioM »8t d'avis qu'il faa! faire des 
efisUercbea en HJtiO turU terre du Roi-Chartes. 
LA «~COUPE AMERICA » 
G'est' dans Mbafe d'Ihidson, tirer matin à onze 
iiQures.iiue le Sh'unrock, champion, anglais, et la 
Columbiu, clxajupiuu das 
de vitesse pour gagner la fumeuse- Coupe Ame- 
rica qui doit apnarienir au vainqueur. 
l 1 faut risnaacfcr .& d éer i ro I- intérêt q ue ee m atch 
u*utiiiue oveijle sur les bords de la Tamise, 
aus&i bien que dans les grandes villes de lacûte 
américaine. Tous les bateaux de New- York, 
tous tes navires disponibles du Labrador 1 
la déride, oui été réquisitionnés pour permettre 
aux 2iai,00u curieux qui en ont fait la demanda 
de suivre de près les évolutions des deux voi- 
liers. 

Woù l'issue de la course est atten- 
due avee cettu fébrile impatience? C'est que 
riiitioire de la Coupe America (or! furieuse 
en ses détails, relfte une défaite sporlivt dont 
left'Anglais n'ont jamais pris leur parti. 
Les faits remontent il. près d'oa demi-sièele. 
En la reine d'Augleterre créa, pour en- 
courager l'arelitteclirre navale, ta Coupe de la 
Heine superbe objet d'art «Sert au prapt-ié- 
tairedu yarht qni pagn«rail, autour de l'tte de 
Wight, une «'ourse de trinquante, milles. 
pn déviai: nvee quel timpreseanaent les cons- 
trtictfturs anglais répondirent à l'invitation de la 
Heine. On rivalisa diitibileté et de science on 
allonjwa les mâts, on élargit les voiles, on choi- 
sit suignrutii'nicnt les équipage* et ce fut un 
yacht américain. qui çuleva le. trouhée, dèn lors 
appelé Cnupe America • par le vainqueur tic te 
match rélèbre. 

Or, depuis cette époque, onî été* jsnr- 
coupe, convoitée, el jamais Icaspùitsnicu anglais 
n'onl pu la reconquérir. 

ruaiielii»!» su(»vlé«Q«nUirr*, ,pour le cas uù tes 
twis premières no-seraient par 51c 
Le total dos part et d'autre 
«slùfri» do 
"3 millions de dollars, soit millions de francs. 
AjotrtoiMi r(iic fc "propriétaire Qu bateau an- 
îgtaiR. sir Thomas Lipton. un grmd marcbantl 
de thé de Londres, promis à ses lM»n\u»o« dé- 
quipage qu'il leur servirait, en eas de victoire, 
une pension viagère de 100 francs par mois. 
'Bt+'<m ne-trwuvemipas cette e«e*s- 
sive lorsqu'ou saura quo le réeeni déli qui a 
mis hier aux prises tes sportstnen anglais et 
américains a fU- lancé au Yacht-Club de New- 
Yerk par M. Thuma» Lipton tui-meme. 
LA COURSE 

New- York, 3 octobre. 

La. première manch'"1 cI!, la course entre le 
Columbia et le ̃'• déclarée nulle, IE 
paaruurs n'ayant pi aiù daiis le temps 
convenu. 

A la fin de la cinquième heure, tes yachts 

A ce moment le Siuumock était légèrement cn 
avance sur te Columbia. 

La seeonde des cinq épreuves sera courue 
aprèH-demain jeudi. 

VOLEUR ET DÉSERTEUR 
I.c 2>'i septembre d#r»ier, un jeune homme rle 
vingt-doux ans, Gaston Simoa. snldtit au titi° rn 
ginient de ligne, tenant garnison Touvh, été- 
r'f.T'ail, après avoir commis un vol de fr. 
•j,i r,r/tiiiH^p> titi m;itïr*> «irHnnm(>r amrtr^« du- 

Gaston Simon «ii.1 pro- 
son vol, pu «le- 
manda l'hospitalil' .unie 
exerçant -i»u du i-ut>i(»uuier 

M. Sinii' iii :,un !Ils il bras ouvert», 
car ce lit bien de lui rueonter 
le vol, dcc: était en permission «t exhiba 
même une permission qu'il avait établie lui- 
même afin «e ji.'îivoir voyager en profilant du 
tarif: militaires en congé. 
Do arrivflrenl de.s lettres 
de (Il m. Simon 
de la situation de son lils. 

père et de? reproches rpi'il adressa au coupable. 

se refusa à suivre Ie conseil qu'on lui donnait 
de regagner au plus vite son régiment et de se 
constituer pmonuer. 

Il injuria même son père et lui fit une de- 
mandé d'argent accompagnée de menacer. 
G'fjrétait trop, «t M. Simon inf"<;i '•'••- 
matin un gardien de lu paix. 

L'arrestation du voleur, qui se ir, 

XXli 

En famille 

Au cîïàtcau tout ttait calme comme d'ordi. 
naire. 

La vaste façade de atvlc Louis 'Xm s'allon- 
geait obscure flans l'omlire croissante du soir. 
Seules deux r>> \i rez-de-chaussée 
dans les ténèbres. 

Ces fenôtres ftai' -ii ceiios qui éclairaient 
sur la cour une vaste galerie, occupant toute la 
largeur du château, et qu'on appelait la salle 
aux Ancêtres, à cause des portraits qui en dé- 
coraient les murailles. 

C est dans cette pièce qu'après son dîner le 
marquis avait coutume de se tenir. 

Huil ireures et demie Tenaient de sonner à 
Yi'glisf d'Augervillc le (liner de famille était 
donc terminé. 

Or, tandis qu? In r.iïïv ̃!<;• décrivait son 
demi-cercle avant de s'arrêter devant le per- 
ron, (ïontrau sentait sou coeur battre avec 
violence. 

Comment «on père allait-il le recevoirt 
Avec joie, sans aucun doute. 

Ses dernière» lettres indiquaient que la 
sévère humeur du vieillard avait fait place 
à une tendresse na peu hautaine, mats réelle. 
Lé uiariape de son Ma et sa conduite a pré- 
sent réïfuliiTy semblaient remplir de joie le 
cœur du vieux marquis. 

.An bitiit du gravier craquant sous les roaes 
de la voiture, Joseph, l'ancienne ordonnance 
du géot-ral. était a.o.uru. 

Monsieur le camte 1 s'écria-l-il, en voilà 
une surprise î C'est Mme la marquise qui va 
être contente 

Et presque au?=î(ôX sans que Contran aît 
eu le temps de répondre, une porte s'ouvrit, 
un bruit de petit* pas se faisait enteadre et 
?îoSla accourait sur le perron. 

j»veusemca! elle battit des rminj- 

tempe déserteur, fut aussitôt opérée et le ooo- ] | 
pable a dtd mis tout d'abord à la disposition de 
M. Carpin, L j^pmtwtiw *b police du quartier 
Ce maadKftTâprte «voir interrogé sommaire- 
de la tale de' Parts. j 

Gaston Simon sera twmsféré. en attendant M 
comparution devant le Conseil de guerre, a la 
prison du GUercue-Midi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les Ministres se réunirent, ce matin, au Mi- 
nistère de l'Intérieur, en Conseït da Cabinet, 
sous !a présidence de M. Wald«cl(»Rousââ»u,qui 
est rentré a Paris dans la soirée d'hier. 
!Le Tribunal d'arbitrage anglo-vanéiuélica qui 
siège au Ministère des Affaires étrangères rie- 
iniis le 15 jtiiu rendu sa sentence hier à midi. 
il s1 agissait, comme, on «ùt, de flxur la ligne 
îrotttière entre te Veoezuela et la Guyane bri- 
tannique dans la région litigieuse entra l'Oré- 
noque Touest, l'Esscquibo k l'est et ici Brésil 
au and. 

La sentence -arbitrale apparait comme une 
sorte de compromis entre les deux lignes pro- 
postes par lord Granville et par M. de tiojas en 
Ié8i. et tout en o»«8«e*wjt-eB ,partie l'un, posn- 
detis étuWi par TAngieiBiTe sur ta rive gauche 
de l'B«8WiuU><>, elle la auiiuU«tit à diataa«e de 
l'emboueliurii de rOrén««juis et repouewi ses re- 
VL-uJ;cat)uus sur la territoire aurifère de Yu- 
C'est devant les avocats qui, depuis près de 
trois moins, soutenaient éloquemment leur» &r- 
guments «ontradictoires de tnit et de droit, tt 
devant m p»Mw peu nomîwax, «omposé en 
majewre partie d'Anglais et d'Américaios, que 
la aoatencu arbitrale h tik- lue successivement 
en anglais et en français par les seeréUiree du 
Tribunal. 

Le président du Tribunal, M. de Marlens, a 
pris ensuite la parole en anglais et a fait uo- 
tamment rcmarquer que cette Cour avait é!G la 
premier»' dont !a proevdure se fût réglée sur le 
Ot.le d'arbitragi; adopté par la Conférence de ta 
lla)C. En outre, la sentence a 6té adoptée il 
l'unanimité amis réserve, «sontraii-amcut A tous 
les arrêta iHwédenU. Ces deux faits «ioncoiu-ent 
à donner au jugement rendu une turco morale 
auUul que legatû. 

L'Observatoire de Paris reçu hier la nouvelle 
de la découverte d^tsc comHe a l'Obscn'Htoire 
MschoWshcim, de Niée, par M- Giseobini, jeune 
astronome déjà célèbre par plusieurs obeerv*- 
Cette oomète est très faible, et l'ou m'a encore 
pu déU-rmiacr sa trajectoire. 

Oa annonce la mort de M. MalXroy, maire «Je 
Ckalon-sur-Saône. 

La séance de clôture du Congrès languedocien 
des Associations tnutuell«s, à Toulouse, a eu 
lieu hier soir, au Grand-Théâtre du Cspltole, 
salis la prasidonce de M. Viguié, préfet do la 
Haute-Garonne, délégué à cet effet par le Minis- 
tre de l'Intériour, président du ConsttU. 
Il. Mabillau, .directeur du Musée social, a fait 
une conférence fort a^j»la.udie sur IliiatoriijjBô 
de la.motualilé. 

Dans fassistanec, on remarquait MM. Lour» 
ties, sénateur des Laudet; Ournac. sénateur de 
la lUute-Garoone; Louis. liicard, Ruau et 
mond Leygruf, -députes. 

Le H©ir, «whaiuniet a réuni !*̃» Tt51 congres- 
«iHtes et lemts ittv*tés dates le grand réfeotoire 
des Jacolifoa. 

_o_ 

On veut que le bois de Boulogne cl le bols da 
Vtuceunes 'soient [au prooliain en pleine beauté, 
et Ohs la rentréo 1c Conseil municipal adoptera 
sou plan de campagne pour la restauration de 
•«es ttcirx promenatles. 

On tnavait eotmrtenp6 dêjk la toitette par;! 
aussi pour tes-plaaUtion», surtout après les der* 
uiers ouragans. 

Les irai» montreront a t million environ 

ni!nl ponrie bois de Vincenncs, plus une 
It- mille francs pour le p«ri> des Buttes- 
i ..i et te reste pour les autres squares de 

Le premier service d&mnibns automobiles a 
«t>* hiai^uré hier matin a Londres. 

L'cx)>érience a parfaitenienl réussi. 

'Vu nicher dans une horlo^f. 

cevaient que l'hnrtoge d, ;'SI' battait la 
campagne, si l'on peut s ;• ainsi. 
A plusieurs reprises, 1 homme de l'art fut 
mandé, qui viaila avec: soin le mouvement et 

jamais n'arriva à découvrir la cause de ces 
.avances subites et de ces retards non moins lui- 
prévns. 

Un m-ortïwil, 1rs vlllappulf crurent que leur 
i,).| ̃( .inatrc «'.adrans Hait entiorcftlée. 
Itt; j;• .>̃. ,'fifin à faire venir de Uirmtn- 
gham, non plus un horloger, maia un Meeplc 
Jack, comme il* disent là-ba»?, c'est il. savoir un 
ouvrier sfwh'ial chargé d« la réparation des clo- 
Or, le bonhomme i'i int monl6 dans le clocher 

de narnwrne ne lui ji.ih peu i^ujnnc «i y vuir, 
masiim'c nnVisf'ioTmt par la caisse métallique 
qui mouvement, nne magnifique 
-"it. a1.! rnilieu de« rayons «le 
»s furieuses dêtre 

aérienne, 

ûlu domicile en cet 
endroit, personne ne le saura jamais. Ce qui est 
c?Ttain, c'est qu'on eut du mal à les déloger- 
et que l'horloge marche maintenant. 

OsjfMirr-Ft c?t morte, dan 'ï Maine, 
»,»« "vieille fv: 
!os ans. a pied 

haoit 1W lulotsètcee. 

La première f' Mary lî-iHi-v. alors âgée de 
ans, av.» enait de 
• >r«"jucr au.. ;e- partir 

L'oncle Gontran! Quel bnnhwir 
vu «tre si heureuse. 
l»ui* après un moment de réflexion ello 
ajouta naïvement 

Muis o-r;inrfinai»a nu«i-î fa Atrp trAs. iW>s 

content! 

g,, t.• .» '1n cn- ""tHs 
piei .dit «es lèvre- 

Ci. ̃-• conf^>iM r"1' ̃: r;cs 
moustaches tes adx de sa nièce. 
Crami-Pi're ̃ m im.in, reprit 
No»"' ncôires. 
I. -esoir, noui 
avo" 

l'i: ..If: la réponse, p!îp courut 
ouvrir cxie-mftrnc ta parte de la galerie et 

urana-perc: gTano maman: uevinez qui 
arrive! L'oncle 6ontran 

La salle aux Ancêtres ne présentai t pas en 
ce moment un spectacle de foUe gale». 
AU&ofté dans «ne causeuse, le général do 
Hontâlais fumait, ,tout eu lisant un journal. 
Plus loin, devant une petite table à jou, 
Mme la marquise faisait nue patiente. 
D'instant enifiSiant, M. de Moutalais inî'r 
rompait s» lecture par des interjections l<i 
tôt suivies de réfl«xion« furibonde- ladre 
des liouiiiic* et des choses du jour. 

.Nou, cala ue pouvait 9e prolonger en la 
sorte! Quel abominable gâchis J Ou ((/lirait 
aux abîmes! Pauvre France! 

A ces accès de méchante humeur, Mme de 
Montais répandait par ties hochfcnisjiibj de 
tête approbatibt. 

Il.-las oni, tout va bien mal. 

Vous avez raison comme toujours, mon 
ami. Ah si vous étiez au poucotr' 

Si j'dtais au pouvoir, ma chère amie, 
j'aurnf* bientôt remis tout en ordre. 
;>v>uir périsioos taule 

pourîffcw-Yortt atfn de payer, par eaa "&ma- 
tions, un humble Irihut de reconnaissance ?d 
l'illustre Krauça' rue elle était sans au- 
cuae fortune, ei.. ,U> pied, en deux se- 
maines, vivant d&4a aliàrité publique. 

Le souvenir dft-a» wayage était re*té si vivace 
et si attrayant daa« «mi esprit que Mary Harley 
la recommença l'anttée suivante, cette fois sant 
autre but que la distraction de voir du pays. 
Depuis tan, elle la toujours refait, régulière- 

ment, .wsquà rage de ans 
qu'elle venait d'atteindre, quan vieill» 
est morte, l'autre jour, d'une j.-iv l coalrao- 
tée en route. 

Elle avait ainsi etwrert, depuis 1R?ï. nn nao 
plus de M.Oi» kilomètres, et.e, 
faisait encore ses cinquante kil -ur 
sans fatigue. 

M. Etienne enaravay, i expen en ccrunres 
dant il a été fitiquemmvnt question au cours du 
procès Dreyfa», est nrort hier dans «a praptMté, 
près de Melua. Il était né il Paris le i7 ami 
M. Etienne Cbar,tvay, sorti de rBroln des 
chartes avec le diplôme d'archiviste paléogra- 
phe, s'occupait depuis «joahjnes anné<s tic tra- 
vaux d'érudition, notamment de la publication 
de la correspondance de Carnot. 

il fut,en 18tfi.com me on sait, l'un des expe*tt 
qui se prononcèrent pour l'attribution dn bor- 
dereau au ea|»iUine DroyftM. Ou se rappela 
ou'U revint sur cotte déclaration an procès «le 

Bennes. 

La date des obsèques de M. Et! >ay 
n'est pas encore Usée. 

ciers, apprend que l'Etat va inctlti: eu vente un 
miuvH.iiii nantir timbra. 

Enfin, dit-il, ça va faire cas»» 
men^us par Cti'c te de l'tt _uiti la 
luèruel 

soldat Mntê 

Hier matin, veî* *spt heuitw, le BoJdAt Eugène 
Huileux, iigè de vin«l-lrois aus, appartenant au 
i;i' rt>giment d'artillerie i'sncrnt; a l'Kcole MWi- 
tuire, promeuait deux ciwvaui. sur i'arcime 40 
Veriutillœ, 

Tout A coup, le cheval qu'il montait IU un 

enfuitû piiHint «ffnWn 
Relevé dans un état ic*&»â par «te* pMsaats, 
il a étti transporté dans une phare sine 
où des soins immédiats lui ont As- 
Atteint de graves bt«a«ure8 « la te, I* 
Mon» internai, il 

Arrêstatian d'un Voleur Allemand 

Sur la demande yiifinunJ. 
le !irr\ ice de la Sûreté vient il "lai 
ci'arre.sUtion le nommé Fréd. de 
dix huit ans, ortiariurrirc» de Ails 

tradition ùtwt «iumaudeepai' Ii 

bronn, 

Cet individu, qui était; iiEou dit 
fournitures milil;iirrs i. prH la 
fuite dans le <•< 

détournant t n 

mes iuiportanten m- 

Au moment de s«: fit 
'flint- qu'une somnv fi 
trf)uvc à son Il uae 
grande quautii xk 
qu'il vivait acqUi- ,t*tv iu jnuuun 
netnants. 

Uatis un café ort Il prenait se= rfpa* cl où fl*e 
livi^o t'ewittcit 
luhi b*J)liBi; 
du 

Caissier lnAdèle 

M. Pélix Vivante 

banque et de couli .-̃- 

ô «in service en lî'i1. un »cunr. i, 

Ù.R6 d'une vingtaine d'aniiueij, AI] 

qui par son travail et «on iululligeu 

rapidement devenu le cahier du ici.iUiisctt- 

̃mmt. 

Avant-hier matin, tn démaillant San oobt- 
rior, il U'ouva unt lettre anraniihic, déposée h 
veille L la gare du Ntrd, écrite en ilalieu par 
Arbfb. 

d«ux ans il n 
[).i--i(-iiiii pour ins 
cîesm; croi»an!< irn 
des déteufnemcnlH au y» 
11 ajoutait qu ii fitysit 
une quarantdi;. 

il allait essaye: 

riebv •*iu«iit-ii 

imni' 

qui 

des airii.s et des bi< 

M. Vivante s« fli -Hw«« 
d« la citisst! et de U uul| ̃, ̃̃̃ ̃'̃̃' ̃ ̃'•- 
iliHournemcnt» rt ports plainte au 

(♦ariat de police du quartier delà <; 

ci AiUin. 

M. Cornellf:, commiii^ 'ii-*p du quar- 
tier Saint-Georges, prcNtui., u.iverl une en- 
quille, 

l.e jtervire dft In a imvor^ t'hislcars 
).i;n- 
rfi- 

Bruxelles. 

Danrereux Bandits 

Deux agents du ia Su 
lin, ver« une; licurr, ilic, 
aperçurent trois te 
nui. dans l'emhrasi; "M 
des arme "̃̃ 

Pereua 

mauvais 

trois R.ir 

pour Ii»ii> 

p.-v. 

fc- 

UJuUl.ùlt 
Larelr "es 

IÎVOll t. 

La. sfatani.. .poitrine 

An cri de N 

iiiRni:; temps. 

dans la salle. 

MMt fii«l mon ehw 1 s'êtria te g£r&- 
i 

rant tes bras il serra Gontran contre 

cette étreinte, il 

ÔrofOildP fcrirtvf. 

fois méi; 

semblait 
du crr>ar. 

IS'Ut'.ii'' jusqu'au fond do son fiinn Par cci 
accueil inattendu, Contran embrassa le vieil- 
lard en eilfnpp. 

Puis. 
au cou à- 

Celle-ci ie couvrait d." et semblait 
ne pouvoir se détacher 

Comme tout Ie mont!: » .uin.ui, conimc oa 
parain«ait heureux de le tevoir. 

Uu rond de kurs caânm d'or, temis par las 
siècles, les portraits des ancêtre* w»x-«ttêas« 

i'»lr duae nu» porteuse. 

moitié riaat, taoitléfimma. 

>"̃̃>'}« n' ̃ -U6L 

Je voua racontera. ii«ttre ia irai- 
i'our ici onooicnt je toite a, et js 
voudrais maof«r ei i»»'. 

\h* innn naiivpo autant t â'écpî.i la màr- 

A mm de ue i*t y 
aroir Pensé. 

On va te «ervir à l'instant. 

{Attiïvre.) Robert S aïs v. lui. 

