La Peift F>eLt*ï&r&ri 

» !5f! 

jûEmc par l'épaisseur de la tnnioue, un 8ew>nd, 
dpont la force do pénétration fut de infime amor- 
tie, le blessa légèrement à l'épaule gauche. 
Pendant ce temps, deux des malfaiteurs 
.étaient maîtrisés après une résistance acharnée 
'et misù ta disposition de M. DaltrofT, commis-' 
Balre de police. Ils ont déclaré se nommer Lucien 
,§ftMo3Son, agi5, de vingt ans, et Frédéric Bt lullet, 
de. vingt-trois ans, mais n'ont jamais voulu 
fodiquer teur domicile ni donner le nom de leur 
Oû8 pissemcntièro, Mme Eugénie Mari_un, 
figée de trente-cinq ans, demeurant rue 
ITAvTon, après avoir longtemps entretenu des 
relations avec un de ses anciens placiers nommé 
Fétix Laurent, avait fini par rompre définitive-; 
gnont avec lui. 
Depuis le 15 août dernier elle lui avait "Hette-» 
JSem fermé sa porte, se chargeant d'élever toute 
seule l'enfant né de leur union, un bébé actuel-: 
lement ûgé de trois ans. 

Depuis, Laurent était plusieurs fois revenu ft 
la Marge, usant tour à tour dé prières et de me- 
naces pour t'amener à renouer leurs relations. 
Tout avait été inutile. 

Hier matin, vers sept heure» et demie, avant 
tpie Mme Maricourt ne fût descendue dans sa 
boutique, Laurent fr.ijipa à la ports de son ap- 
̃parteracnf, et, dès qu'elle eut ouvert, s'y tntro- 
duisit maigre sa vive résistance. 

Une courte discussion éclata entre eux, à la 
suite de laquelle, Mme Marieourt dans 
0k résolution, son ancien amant la toua de 
roups, puis, absolument furieux, üra sur elle et 
«UT son propre enfant tjuaire coups de revolver. 
fort heureusement ai l'un ni l aulrc ne lurent 
atteint». 

Alors, tandis que le bébé poussait des cris la- 
/emeue et le une brutalité inouïe la jolia dans 
l'escalier, puis se barricada dans l'appartement. 
Les agents durent enfoncer la porte pour se 
fendre maîtres de Laurent. 

• Interrogé par Ni. Tiracbe, commissaire de po- 
lltc, ce dernier a déctsrë n'avoir tire ni sur sa 
;tnattrc-£oe, ni sur son unfant, mais bleu sur lui- 
tnême. 

Âgrttstoit nocturni 

Vt. Monentheuil, commissaire de poüce du 
lier de la Goutte-tl'Oi-, a envo au Dépbt, 
ans Jean Laticole, *te dix-neuf ans, etLouise 
4E«ilfi6, âçée de trente ans, demeurant rue dés 
i^issonniers, qui, dans le cours de l'avant-der- 
jfùère suit, se sont ruudus coupables d'une 
.agression accomplie dans les cirtoasianees sui- 
vantes 

'Le trio sortait d'un bar quand il aperçut un 
leniployf du chemin de fer du Jlord, nomm# 
ï'rançoi.s Juhier, âgé de vingt-cinq ans, qui, lé- 
Bèrean-ut pris de boisxon, regagnait :on domi- 
(file, situé rue de Chartres. 

Jean Lutieote proposa à l'homme ei à la femme 
lui 1 accompagnaient de dévaliser l'employé. 
La proposition fut acceptée avec enthou- 
jûasmt, et ü fut convenu que Louise Caillié 
'Jêrait le guet tandis que les deux hommes 
-to«itf)(;Uratent le vol. 

Emile Mariât et Jean Laticole, quelques ins- 
§tte tard, se précipitaient sur leur vic- 
e, et, comme cette dernière leur opposait 
e vive résistance, ils usèrent Je moyens vio- 
Franoois Juitter fut bâillonné assommé & 
*.ûHpï de pied et de poing, et il nI' tarda pas à 
ÏoiuIk ̃:̃ inerte et ensanglanté sur le sol. 
tes malfaiteurs enlevèrent alors au rnalheu- 
ycra employé sa moulre, sa chaîne en or et son 
mrte-mouaaie qui contenait une summe de 
Se folies. 

~uVn luMclier du volstuaue, M. Jean Fabre, ayant 
JRçnlu intervenir, lts bandits tireront sur'lui, 
sens T atteindre heureusement, quatre coups de 
àftaroJvcr. 

1, t&u bruit des détonations les gardiens de la 
Mtrri i> Ir, s'emparer des malfaiteurs, qu'ils lutte 
nabh'Cfil au poste du police de la rue Stephea- 
..Cjketnin fuisaiit, tea {H-isonniers jetèrent dans 
«ne bouche: d'août pitiaieurs couteaux et des 
twm Latieole n*a pu mîanraoinr se débarrassier 
41'un énorme conteau-poignard et d'un pistolet 
L'état tle lu\ictiino qui est, sur sa demande, 
'Soignée à son domicile, est alarmant. 

Omgtrmu» Plaisanterie 

•^TSîer soir, vers onsin heure.s, plusiours intlivi- 
1 sur te boulevard (le ta \111(\ lutte 
de sa poche et, visant un de ses camarades, 
~"tx roup partrt, an gnrnd effroi des combat- 
tipii croyaient tous l'arme non chargée. La 
ruo de Betleviilc. 

Ce dernier courut vers une pharmacie. Son 
Hjwesf^ur prit ta fuite. 

p*ouisui%'i par un agent en bourgeois, I inspec- 
laar Iiussou, du vingtième arrondissement, il 
̃ftait arrêté peu après boulevard de, lîdlleville. 
conduit au commissariat de police. du quar- 
ler, il a étri dirigé sur le Dépôt. 

̃. C*e?t on nommé Jean Spuller, Cigv de vingt- 
̃Jffpis ans, demeurant rue Secrétan, 

âpres avoir recules premiers soin? nôccssités 
,par sou état, Louis Lizert, qui a n\ !.t mâchoire 
'irtcasscc, a été conduit a l'hôpital Larwoisiùre. 
Dramatiques Suicides 

f'MOx Mario Leprinco, fisée de vingt-neuf ans, 
'4mk-> fin ses jours, hier. dans un liôtol de la 
jpilticnlinrcmant tragique, 

La malheureuse, am-eusemenl r.cceuïfc par la 
fie Qu'cllo menait, écrivit deux longues lettres, 
une i sa mère et l'autre à NI. Uruuct, commis- 
«airc dc police. 

Pui4, elle sortit do son étui un mi»co styet 
îllont flU' plaça ta garde contre le lit et sur la ta- 
tout entière dans la région du cœur: Uiiésospé- 
îree s'évanouit; mais, reprenant bientôt ses sens, 
t!le s't'irangla avec le cordon de son corset. 
Lecaiïiivre de la jeune fille, trouvée morte au 
émir naissant, a été transporté à la Morgue sur 
•l&rdrc de M. Brunet, coiumiâsairu dû pouce. 
•w» Uu autre suicide, non moin? .iraniatique, 
'̃M profondément ému les habitant- de la rue de 
TBercy. 

UU vinilUrd, très connu dans If quartier sous 
*le sobriquet du Père la Pipe, a iv.is tiu à ses 
Jjour*|mr crainte de la misère. 

Le pauvre vieux choisit pour nvltre son lu- 
"teste projet à exécution uu moyen bicarré. 

gj£ *Jft- VALEURS nAHÇABBB ffî X'1DBUGATIOSS DIVERSES §& .ou- 
?̃̃• ̃ o. *».. 4» Economiques. 175 fr.paj'és urtuJSïïffftnim Iw 'j ocr D^artïv.a 
v :r.î» Si Départementaux T« Tramw.tlép.rMix-Sêvres. 4M.. 4».. fg'H** liSSS 4» T> 4*> 

-«I dre 18*4)8 0,0. I-J » « « i*. Rio .?.«! 4M 410 en 
SaSS'fcitii ™, ,s» W«,r^Vg;.jS»jgS î;r. 

Il fabriqua avec de vieux chiffons suiffé-5 im 
tampon assez semblable à l'instrument du tor- 
ture connu kwus le nom de poire d'angoisse, pois 
s'étant étendu sur sen HL, ilse l'enfouça tout en- 
tirer dans la gorge. n mourut ainsi étouffé après 
une effroyable agonie, dont témoignaient suffi- 
samment ses traits horriblomwU convulsés. 
Les constatations tégates ont été faites par 
M. Labussière, commissaire de police du quar- 
tier. 

«m* Enfin un troisième suicide, lement 
fort tragique, sent produit la nuit dknière, ave- 
nue des (Jobelins. 

Des gardieD» de la paix ont trouvé sur tm 
banc de l'avenue un individu dont l'identité n'a 
pu être établie et qui venait de se frapper à la 
gorge de trois coups de raaoir. 

Transporté dans une pharmacie, le pauvre 
diable, après avoir étépansé, déetara qu'il s'était 
également empoisonne, mais qu'ü se refusait il. 
dire quel toxique il avait absorbé. Transporté à 
l'iidpilal Cochin, la malheureux y est mort dans 
la matinée d'hier. 

Le oorps a été transporté à ta Morçua sur 
l'ordre de M. Yendt, commissaire de police. 
sorti» Accident 

Un arcident s'est produit hier matin, rue de 
Cbarenton. Une jeune («rame, Mme Ducbemin, 
mariée depuis deux ans à peine, était occupée à 
laver du linge, bon premier-né Marcel, âgé de 
dix mois, était assis non loin d'elle sur une de 
ces hautes chaises fermées à l'usage des jeunes 
en faute. 

Mme Durhemin avait posé à coté d'elle une 
immenae bassine de cuivre pleine d'eau bouit- 
tante, dans laquelle elle jetait une à une les dif- 
férentes pièces composant la garde-robe de son 
enfant. 
lirusquement, un coup de sonnette retentit; 
la jeuui- mère, laiagant là sa besogne, alla on- 
vrir et se trouva en présence d'une voisine qui 
voulait !ni demander une explication à propos 
d'un travail de couture. 

L'explication dura assez longtemps. A sa ren- 
trée dans la pièce où elle se trouvait précédem- 
douleur et d'épouvanté; pendant son abusent, 
son flis, glissant de sa chaise, était tombé la 
tête en avant dans ta bassine pleine d'eau bouil- 
ante. Le pauvre petit s'était tué sur le coup, et 
détail horrible, les chairs, absolument ébouillan- 
tées, se détachaient de son visage et de sa poi- 
trine. 

La panvre Jeune femme, dont on ne peut dé- 
crire la douleur, a dû s'aliter elle est en proie 
ù une lièvre intense et les médecius n'osent pas 
répondre de ses jours. 

Après les constatations d'usage, M. Brunet, 
commissaire de police, a adressé son procès- 
vortral au Parquet, qui a délivré le permis d'in- 
humer. 

Renseignements Onéreux 

Le service de la Sûreté a arrêté hier un indi- 
vidu nommé Eugène Couad, àgé .de quarante- 
sept ans, demeurant 2, rue Flocon, qui était re- 
cherché par le Parquet de Houen comme auteur 
de nombreuses escroqueries commises dans les 
départements de la Normandie. 

Couad avait d'abord pratiqué l'usure, mais peu 
satisfait des résultats, il insérait dans les jour- 
naux de province des annonces pour proposer 
de Pargent aux commerçants gênes moyennant 
un intérêt de 4 0/0 l'an. 

Les demandes affluèrent bientôt. Couad de- 
mauda alors k ses clients futurs des sommes 
variant de 5 à 15 francs, sous prétexte de se 
rembourser dea frais occasionnes par les ren- 
Naturellement, les renseignements soi-disant 
pris étaient défavorables, 1 escroc gardait l'ar- 
gt:iU et ne donnait aucune suite aux affaires 
engagées, 

uouad Il été éoroué au Dépôt en attendant son 
transfert à Houen. 
L'administration du Toul-l'arit, annuaire de la' 
société parisienne, procède en ce moment au, 
recensement général des adresses qu'il publie.' 
Le Tout-l'ari$ indique, on le sait, les noms et 
adresses, à Paris et à la campagne, de tous les 
membres du high-lifc, de la colonie étrangère. 
des artistes et, on général, des personnes ayant, 
des professions libérales. 

Cet ouvrage contient en outre un dictionnaire 
des pseudonymes, tenu à jour,.la nomenclature, 
rue par rue, de toutes les personnalités com- 
prises dans la liste générait), les plans des théft- 
tres, fo jour des réceptions des femmes du 
monde, etc., etc- 

La prochaine éctition paraîtra au nommence- 
meat de décembre les personnes qui auraient 
des erreurs à signaler ou celles dont le nom au- 
rait été omis dans le volume sont priées 
d'en donner avis à l'administration du Tout-Paris, 
5j. rue de la Chaussiée-d'Autiu, 55, avant la lu 
de ce mois. 

LA TEMPERATURE 
Mff'a'tilî 4 octobrt.MT* jow de l'année, !!• joui de 
l'automne.– Saint François d'Assise. 

Lever du soleil a 9 le. 5, coucimr d s ft. S!. Lever 
tu lune d 6 h. *t, eoucker ci h. se. 

l.e soleil a briHi* pendant toute la journée d'hier. 
La forte dépression aljrnalt* hier sur la Manche 
disparait dans le nord et une hausse barométrique 
rapide a lieu sur la France et les Pays-Bas. Mais le 
baromètre commence à descendre de nouveau sur 
les liesCrîtftnniques, où In passage de nouvelles dé- 
pressions <>st probable. Une aire supérieure à l$5 
rn'rn s'étend à travers le continent de l'Atlantique à 
la Russie. 

Lèvent est modéré det'ouest sur la Manche, faible 
et variable sur la Bretagne, la Gascogne et la Pro- 
vence. 

Des pluies sont signalées dans le nord et foaesi 
de l'Europe cn Franco, on a recueilli 16 mlm d'eau 
Il Servante. 7 à Lyon, 4 à Boulogne. 

La température taonte sur les lKs-Britanniques 
et la Norvège elle (Hait hier matin de 6' 4 Bodoé, 
8 à Paris, 1ï à Al«er et à Moaaco. 

On notait -.• à l'Aigoual, 5 au Puy-de Dôme, 2 au 
En France, une accalmie s'- produit un temps 
|i.hi r, température normalr est probable 
i! particulière aux ports français la mer 
snr la Manche et peu agitée sur l'Onéan 

aiterranée, mer peu agitée à Marseille, bûUe 
à et à Niée. 

En Corse mer belle aux tics Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 3 octobre, à 
uotrc sai'e des dépêches 

A sTî- matin "/̃ iv au-dessus de Il 
Midi 7C6 lï» 

4 Il. soir • «S* 

Minuit ne -r 

NAVIGATION FLUVIALE. S octobre, 7 heures 
du matin. 

IUotk-Skinf., Pont de Seine, à Montereau, J*70; 
écluue de Varennes, pont de Melun, .1193; pont 
de Corbeil, écluse de Port :l'Anglais, 
Makxe. Ecluse de Cumièxes, écluse de Cha- 

lifert, î"Swï vchtte de CSiarentoo, î*W. 

BAsafs-SBW£.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de ta rournelle, 0»T7 pont Royal, î^i; écluse 
Mantes, «eluae de Méncourt, y». 
Oise. Barrage de Vwietto. 

ROSE D'AVRIL 
Une douzaine de joyeux convives sont atta- 
hiéti il«e» r>mmeooo eiilo k manger d'un impo- 
sant château de Bretague aitué en plein départe- 
ment du Finistère, non Mn de l'Océan aux. Dots 
verts et profonds. 

En face de la châtelaine, une ravissante femme 
de vingt-deux ans, est placé un jeune homme 
qui est venu ce «oir-là pour la première fois 
dans la maison, présenté par un ami. Ce jeune 
homme est un ingénieur demeurant dans le 
voisinage, qui va se marier dans deux jours puis 
qui partira immédiatement pour l'Amérique du 
Sud, où il est Appelé par d'importants travaux. 
il n'a pas dit un mot et la maîtresse H» la mai- 
son a de même gardé le silence, pen: ,t qu'on 
racontait une histoire tragique de vengeance 
maritale très applaudie par le propriétaire du 
château. Toutefois, leur visage a légèrement 
pâli, et de loin en loin, à la dérobée, ils ont 
Lchangé un regard que personne n'a remarqué. 
personne, si ce n'est M. tle Sombreuse, le ehàte- 
lain. le mnri de la charmante jeune femme. 
Et, quelques heures après, un drame terrible 
ensanglante la noble demeure. M. de èombrease 
tue le jeune ingénieur par lequel il se croit ou- 
tragé. Et le malheureux châtelain est encore 
plus à plaindre, s'il est possible, que sa victime, 
car c'est le frère de sa femme. un frère inconnu 
de lui, qu'il vient ainsi d'assassiner 1. 
On ne saurait, eertès, imaginer une tragédie 
plue poignante, une situation plus aft'reua«. De 
quelles douleurs, de quelles tortures ne sera dé- 
ÊormaiB pas faite la vie de ces deux infortunés 
qui s'appellent M. et Mme de Sombreuee 1 
Tel est le prologue déchirant d'un roman es- 
sentiellement délicat, tendre et touebant, justi- 
fiant pleinement à tous égards ce titre si poéti- 
que Rose il' Avril, où l'auteur, Henri Kéroul, si 
apprécié des lecteurs du Petit Parisien, a mis le 
meilleur de non talent si vibrant et révèle des 
facultés véritablement exceptionnelles de pathé- 
tique et d'énergie. 

Non moins puissant est cet autre roman d'un 
aerent si éieve et si pur, d'une sensibilité si pro- 
fonde, Vnonntw de la Morte, où s'affirme avec 
tant d'éclat la manière si pénétrante du maître 
conteur Steno Boudoin et il convient aussi de 
signaler les attractions de lecture peu commu- 
nes qui abondent dans txtxorr de Mère, magistral 
récit signé Henri de Saisie, qui entraîne et sub- 
jugue littéralement le lecteur, grâce à. l'ingénieux 
développement etes sentiments tes plus extrêmes 
et les plus atUuhuslK. 

Ces troisteuvres, absolument inédites, mani- 
festement destinées au ptus grand retentisse- 
ment, commencent à paraltre aujourd'hui dans 
la Vie Populaire, ce journal littéraire si connu 
qui ne coûte que 5 centimes, et qui est au- 
jourd'hui distribué gratuitement. M. 
AUTOUR DE PARIS 
Bcmloçjne. Hier après-midi, vers cinq 
heures, M. Lassa) le traversait l'avenue de la 
Reine, lorsqu'il it etc renversé par le tramway 
à vapeur et gf&vemcni blessé a la tête et la 
poitrine. 

Il a été transporté à son domicile, rond-point 
de Boulogne, dans un état très grave. 
Saint-Cloud. Mme Auvray, directrice du 
haras de la Porte-Jaune, dont le mari est mort 
il y a quelques mois des suintes d'un accident de 
votture, a été grièvement blessée hier à la suite 
d'uu accident semblable. 

Cotte dame conduisait un attelage de deux 
Chevaux lorsque, arrivée sur le quai de Boulo- 
gne, ces animaux s'emballèrent ut leuversèreut 
la voiture. 

Un employé qui accompagnai! sa patronne a 
été blessé également et ttanaporté à f hôpital. 
Neuilly. Depuis quelque temps, le Bois de 
Boulogne et tes communes avoisioantes étaient 
le théàtre de nombreuses attaques nocturnes 
qui suœblaicul avoir pour auteurs une bande 
de malfaiteurs fort bion organisée. 

A la suite d'une surveillance fini* par le com- 
missaire de polioe et les agents, on vient J'arrë- 
ter le chef de cette bande. 

C'est le nommé Pierre Nicolas, dit le Gros, âgé* 
de vingt ans, qui a refusé de faire connaître son 
domicile actuel, sorti récemment d'une maison 
de correction, où il a passé huit ans. 

Conduit an commissariat. Nicolas a nni par 
avouer être l'auteur des agressions sanglantes 
relevées ces derniers temps il a en revanche 
refusé de faite conuaHre les noms de ses com- 
Deux d'entre eux. le? nommés Aristide Boulet, 
dix-sept ans, et Gc«- ta'mé, vingt-quatre 
ans, ont été égalem il ù Courbevoie. 
Courhcvoie. Le. ouvriers, en arrivant hier 
matin an travail, dans un chantier de la rue 
Karl-llébftrt. ont découvert, étendu sur le plan- 
cher et râlant, Louis Durnnux, âfféde cinquante- 
quatre ans, gardien de nuit des travaux. 
Le malheureux qui n'a pu articuler aucune 
parote et qui portait au cou des traces violettes, 
été transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon où 
Une enquête a été ituinéilialcmen.1 ouverte sur 
cette affaire mysterieun-. 

Argenteuil. Hier et avant-hier a eu lieu 
l'ouverture de la fête des Vendanges quidureni 
toute la semaine et se terminera dimanche pro- 
chain par l'inauguration solennelle du menu- 
ment élecé a la gloire de la République daus lo 
are de la utairic, sous la présidence dc M. 
Millerand, ministre du Commerce, assisté «Te 
MM. Berteaux, Périllier et Aimond, députés. 
Saint-Denis. Un incendie s'est déclaré, 
hier soir, vers six heures, dans les bâtiments 
occupés 2S, rue de Paris, à Saint-Denis, par la 
distillerie Loubert. 

Les pompiers de la localili s'en sont rendus 
maîtres après une heure de travail. 

Les dégâts, non encore évalués, sont pure- 
ment matériels. 

Covmeilles. I'n violent incendie sVst dé- 
claré dans l'immeuble appartenant à M. Car- 
main, propriétaire agriculteur, 28; Grande-Rue. 
Plus cte 2,000 kilos de fourrage et 2,500 kilo: 
de blés en grains ont été carbonises. 

Auberrillicrs. Au conrs de la matinée 
d'hier, vera dix heures, un charretier, M. Louis 
Legrand, âgé de Irrnte-einq ans, au service 
d'une Compagnie il. ̃•: s. suivait avec un 
tombereau l'avenu ublique, lorsqu'un 

cahot de son véhicule le précipita sur le sol. Les 
roues de sa charrette lui payèrent sur le corps. 
Quand on le releva, le malheureux avait les 
deux Jambes broyées et une fracture du crâne. 
Il m été admis d'urgence à l'hôpital LariboK 
siéra. 

Sainl-MMBdê. Un emptoyt de la mairic de 
Saint-Maudé, M. Mareis, qui avait tenté de se 
suicider en se tirant ao coup de revolver dans 
le coeur, a succombé hier matin à l'horrible bles- 
sure qu'il s'était faite. 

Jolnville-Ée-Pooi. Il y a quetques se- 
maines, des mariniers retiraient de la Marne, 
entre Joinviile-la-Pont et Nogent-sur-Mame, le 
cadavre d'un jeune enfant paraissant âgé de 
quatorze ans, dont on ne put établir l'identité et 
qui 6ut envoyé à la Morgue. 

Plusieurs jours après, il y fut reconnu par sa 
mère, en même temps que le procureur de la 
RéFublique recevait une lettre dans laquelle on 
aftirruaif que cet enfant, en butte aux mauvais 
traitements de ses parents, avait été jeté à l'eau. 
La dénonciation était ài formelle que le ser- 
vice de la Sûreté fut chargé de faire une enquête 
à la suite de laquelle M. Bourouillon. juge 
d'instruction, futchargé par le Parquet d'éelair- 
cir cette mystérieuse alïVure. 

Le magistrat a déjà entondu tme vingtaine do 
témot*», maie il n'a pu jusqu'ici clore sou ins- 
truction. 

sont In- 
troduits l'autre nuit dar M. W. 
mécanicien, Sî, avenue d( .-et y ont 
dérobé de uom'bi'eux bijoux, {'tuteurs titres au 
porteur et une somme de StO francs eu or envi- 
ron. 

M. SussH, commissaire de police a ouvert une; 
enquête. 

Ivry. La nuit dernière, des malfaiteurs se 
sont introduits, par escalade, dans les magasins 
de lanlrepôl d'Ivrp et, après avoir fracturé le 
tiroir-caissa, ont eatporUt l'importante somme 
qu'il contenait. 

LE VIN DÉSILES 

Non? nous sommes ronjour? bien trouvés, dans 
les maladies de l'automne, de l'emploi du Vin 
DésiUs, comme prophylactique «tcurâtif. U l'en- 
ferme à U fois kola, coca, quinquina. tanin, iode, 
cacao, c'est-à-dire, aux doses voulues, tous les 
toniques, tous les excitantes, tous les apéritifs 
destinés à combaUreenioaesraeat les çJTets désas- 
treux causas à Corganisme par les 'variation 
aUnosphériqucs de l'automne. 

LECTURES POUR TOUS 
Le premier numlra de la •!•" des 
lecture» pour Tous vient de y. lies 
grucieux ̃' •̃"̃'•• ̃̃̃l:î?.s, dos ,éues- 
tions les i!es ou les plus curteusrs. des 
romans il :?s et passionnants. Voilà ce 
que cette Rcauu jiopul.iirt- publie chaque mois, 
et ce qui explique son prodigieux sucée* 
Un en peut d ailleurs juger par le «(-̃-̃̃ ̃ 
du tiumoro d'octobre les Gloires de 
aux Colonies; iet petit* Enfant ooe le 
Maîtres. Une étude des plus ù>. U vie 
antique (;ne V Me endormie >< ndrex: le 
Dernier jour dune Ferme fi Ponihei, i u n. Cagual. 
Une poétique légende: la Princesse 1a Iliirfte 
d'or; les Qëanta du Cyclisme; ttç Variations du 
Costume féminin, la Mnwhe^ ses hauts et .«<rs tes 
travers te* ûges Chasseurs de fourrure^ par 
Gharles Rabot; le Fléau (le l'Alcool: A fa (ourdit 
néffus Uéniliek le roman, par Nicol Meyrd. 
(Abonneuients. Uu au Paris, l> fr. Départemculs. 
7 fr, Etranger, 9 fr. Le numéro, centimes.] M. 
DEPARTEMENTS 
IM tua eoBMWOMMdrta ramictiuasA 
matin ont eu lieu, àJ.un, 
les obsèques de M- Charles Bruiaut, le malheu- 
reux v ieillard de Varanval, trouvé" assassiné dans 
sa demeure dimanche malin. Quant à l'auteur 
de ce crime, sur l'identité duquel le doute n'est 
plus possible, il a pris la fuite fies vêtements 
déchires tet maculés de sang ont été rotrouvéa 
an fond d'un puits voisin, On espfcre qu'il ne 
tardera pas i 1-oinber entre les main« de IR Jus- 
tice. C'est un nommé Jules D. 
six uns, manonvrier. demBuraat aux Tartres, 
autre dépendante de .taux. 11 a été déjà eou- 
damnc à cinq années de réclusion pour tenta- 
(ivo de dér»Hlom«it. Cet homme passe dans la 
commune pour un être des plus dangereux. 
Hier soir, à dix heures, <l*>ux employés de 
M. LemjxSr*rp, ingénieur-constructeur, montés 
en automobile, nn tournant trop brusquement 
snr la place dc l'Hôtel-de-Ville. ont versé •nvee 
leur véhicule. L'un d'eux soft fait aue reins et 
aux iambe» prusicurs blea.sures quant il l'auto- 
mobile, elle a été assez gcrieusemcul endomma- 
gé?. 

Nog»nt la-Rotrou. Hicr soir, une jeunft 
bonne au service des époux Chève. cuîii • ̃̃̃ 
ù Kreiiguy, Augusliue Picard, est lonîi 
dentelicmcnt daus uue mare, où 8a 1 
l'avait envoyée laver une toile d'cmbwUUjjc, et 
s'y est noyée. Lorsqu'on vint à son seeours.îas- 
phyxie était complète. 

Llstoux. Ni. Guéret, propriétaire :ni 
deut, embarquait hier matin des Iwiifs il 1., 
gare de LMcnx, lorsnup l'un d'iiux s'enfuit il tra- 
vers les rues de la ville, blessant sur son par 

lesquelles MM. Betout, renlier: Thieulin. etn- 
ployô au gaz, et i ̃:̃.̃"̃ 
une course" de plu été 
abattu dune 
tnune d'Kcuilly-lc-VicomU1. 

Salnt-LA. n" > -•'̃'•m.' r;i.i!r.rir présumé i\p 
crime que 11' .b avant -hier. 
C'est un uomiuc Gçoi-jics L;Uiur> >̃ -vi- 
trier il Marigny, qui a déjà passi- in- 
nées dans une maison de correct >̃ lait 
tout sou service- militaire aux compagnies de 
discipline. L'assassin, ¡¡ni avait posé (ji:a1"r rir- 
reaux chez sa viet" 
le mastiquer pour 

les |!i'-u\fr m.u-rielles aboudenl. Mine- 
Carrière, tri- s avare, possédât 2 à S.ûrti fi\i: 

qui ont cLhuppé aux recherches du mffurtner. 
BMSt. Un \1olcnt incendie, qu'on aUrihtir 
à la malveillance, s'est déclaré hier soir, 
ouzô heures et quart, au n" 45 do la rut; U 
Hampe, détruisant complètement cet iaimeul- 
maigre la promptitude des secours apporté: par 

tes troupes de la garnison, n n'y a eu fort heu- 
re uaeoteat aucun accident. à ilé^iorer. 

OHéant. M. François-Adolphe IWarîot, '*&. 
de cirnjnsBttnet un ans, charpentier, travaillait 
hier après-midi, à une heure, à une tnaieon ̃»- 
construction au boulward de Châteaiii 
mou té sur un éehafaudage, à la hauteur 
deuxième ftage, lorsqu'une rafale le flt irébu- 
cher. Le malheureux tomba fa tète la première 
et se dérouça le crâne. La mort a été presque 
Bar-I*-Duc Un inr^ndlo s'est éteiwtè an 
village dAubrovi lie, canton de Clermont, dans 
une maison appartenant à Ni. Jules Uouiinet. Le; 
feu s'est communiqué à neuf autres immeuble», 
oceasionnant r»î,OCX> franc» rte dégàte. Il n a « eu 
aucun accident de personnes à déplorer. Les 
pertes sont couvertes par divrtaa iiiroruncoa. 

ans. est boucher dans la commune 
HÎVâ&. «VA4â n 

familles ont • 
sions. M. Audre Jacquier est. mort; 

cet empoisonnement, que l'on ne croit. pas 
une twitiriive orimiume, front, hors de dan 
Une c«<iucle fft ouverte. 

AurIHac. Plusteurs gamins 
se trouvaient les jttuaus Raoul Berger, ôj»é .ii- 

de Samt-Flour. «le tr 
ans, iils de l'inspecteur ^-m 
place des Tuiles, lorst) ;tur 
i. Vdit 
l'!K- 

s !;♦ 
lOlu du j 
heures api vr- mus ivoir rapris coaitaisaaaw. 
ttdrivt. ̃ ••• 
de Yi'.m-n 

rhauiTau! ,.i. 

eu 

les llamm* mai« la r morte 
quelques insiuuts «prtj -< souf- 
frances. 

Toulou* Tîor- ilw d.ins une 
< ,v;ut éclaté 
la nuit demies irs *t mis 
marchand de ie\ <ïou-> 
gel. "( :.i un do" 
ses de dix- 
-.»̃!>< "̃' 
coutuau et en plongea la lame d.r 

de Gflngtt. Le blés»* a Mê transpoi 

M K«t CIKIUBPOKDANT8 P*RT!ISUt.inUD 

ricsnip. Le sémaphore de 1 v.-int 
«ignylé un bateau en «létrcsse à d- au 
nord du fort, le canot de sanvet re- 
morfpicttr ont pris au«i • et 
ont réussi ramener k la remorque lu navire 
signalé, le sloop Duquetne.. du Havre, capitaine 
«̃.«•nrfi- parli la veille de Féramp, avait 
il la nuit des gros temps qui lui 

Oalaia. Le mauvais temps ,le pu.'t-ciiesl a 
Cjfcasjoniié hier plusieurs Howdtuiijs de mtr dans 
le détroit. La 
Liberrc. allant d« Hoseoff à NewcaBtle. est en- 
tric en rçlAchc à la suite d'une collision qui a 
déterminé uue importante voi« d'eau, i^x goé- 
lette allemande Soplun. de ilutnbourg, signait' a 
en détresse. d*ns la soirée, pu- le sâmaphoi'e du 
cap Oris-Nez, été ramenée au port par le rr- 
morciueur le Champion. lînlln. le, SetuwUt', da 
Tragueii, allant d<> iMiiilœrque en Hretagse, a dû 
se réfugier dans le port de des 
mall«s et paquabut^ <tv«e 1 Autjlctcrre {Que- 
tionne, mais avec des retards. 

L« P«MI*. I.p canot Ynuveri-de-Mt'an, de 1a 
SortéW nfntralR rte Sttiiwftagp «tes Naurrtiprs, est 
sorti h midi pour porter secours au bateau M. A., 
utTalé à une Yf.nc «itHOfas de terre. Ce bateau, 
monte f<ac ii'-nx lioonmo), a été remorqué au 
Palais paifte 
BULLETIN DU TRAVAIL 
MONimiARD 

La situation nattas à la filutuiv SaMer, 
à AHdioeouK. Uue lenUilivc de t»iii<i!ialiou 
été faite aujourd'hui aux usines des Soua-Ro- 
ches. 

gues que les patrons acceptaient en 
principe la rédui'liou de la journée. 
̃liard, qui occupe '.>2 <m\ 

» dini: '-rs, 'Si d'eiUre 
eux 

y coni|,ri-- '"tu, 
'n- 
i les ryiivi lire Cou- 
sans y 

AU rcu'lrce d'nuc heure, ouvriers pont 
rentrés ù ta tuilerie, que protégeait la gendar- 
mène. 

Le Mlmr est relatif, mais te mouvement sem- 
̃ Me 8'clondre aux autres usines de la 
dont l^s ou\Ticrs se syndiquent pour se suiida- 
riser avec Iûb grevistei. 

A SSINT-ÉTIENNE 

niiuRst. u i-aiiil-Elicane, vk-atient de se incitrc 
en grève. 

Ils réclament unc augmentation de W ecn- 
times pu millier de Iils pour les envux-s vtc 
salin. 
MIEDXT^ LEUR MARCHÉ 
uni nos le<i ur.~ à \i.-i- 
fiôiiiiauc! 

:!Via" nt 

̃ j tuiteuient, poi. el ia quainé. j 

apparition 
jours. 

̃̃'̃-». 

POUR TOUTES LES VéRES 
Bornons-nous aujourti'hui à oublier la Mire 
d'une sagç-femme de Paria, des plus connues, 
~m= chureher à la eommenter longuement; 
--oos a rhacunr de nos lectrices le soin (te 
les coiicJoslons que cette lettre comporte 

pour son propre cas. 

Pam. le St mal fflOT. 

Mffsatam, je suis heureuse de venir voua ex- 
primer tes bons effets produits par votre Emut. 
•«ion Scott, dans plusieurs cas ml y fui rm.i^vi1,». 

Etant | 

Slfion i 

«tre, ^e l;u 

pour un «ni 

Boite fi :sait 

tous I, .ra- 

ment»; les i- ̃.> .Je 

voire excelleir j-r. 

paration ne so tln-nt 

pas attendre, l'appé- 

dentith 

Cnntl 

untqui restait. 

-,if. 

PTTir- (8- 
's senti- 

t, Sage- 

KeiiiiiU' lie 1"' i\< nui' du Maine. 

0n tous K* ..» France nmis nirlVAnt 
jouruoJlL'Tneti! ̃̃-̃- 

tentes, K's plu 

i 

L'Knmlsiou Scots. ̃• ttiuiltï (îe foie d» 
iHll-' 

̃̃••lU. 

etC", 10, rue u. -i 

BULLETIN FINANCIER, 
Parus, H Oi 

A l'exception de nos Roules, tout le 

i «ntraatcn Uourst). on a appris l'élévation, 
i nwomtiU à Londres et à Uerlin. faut* 
ciaii "tolleaiant prévu pout une date plus ou 

vivR impression. KfauinoiOB, "•••>̃• n 
s ('«uisolidé» t»n nouvel! Il «Il. 

cwitre-parlies. 
Vers la Un de la Bourse on Il apprit) quo !<• t.:on- 
venait dôtrti remis à urm tUte ultérttuirt!, <:ct 
aii>iirnemu«t a ôlti considéré comme uu indice 

••'̃ !'•"̃•" 
j>si»iUn la joJir' 

}ii»urr»iit 
reprise n 

rt lflit 60, pour finir il c« dernier cours. 

t, y i" au pin» 
lwu<- 

ÏS' Wtt'lll"' 4MU»Hi.i!i C.vi 

Turc 1) es\ il Ti Of>, la Manqua iilluiiiiinc ti frau. 
Lea de cr<iiit ne s'écartent 
guère ,le leurs cours prisiiédents. Mon* Uinanan 
la Uan.iiifl de Paris IL le Crédit *yoonai9 à 
95(1. le Crédit foncier ïli. 

Lfw (jhemius #«paiin«<8 soni en recul mmK 
Me. le Nom de I i;sîugne à 2u:i, le 
il 267, 

Le Shc2 passe de P&30& 3450. 

Le Rio perd une duwine de francs ft llil, mat– 
tçrf- la bonrii' tenue du cuivre ni«''f;t! un., ilimi- 
nutinn de ;i.<X»U tonmw tlans le hIoiIl visible. 

l.( Mines <l'<tr 4-lùturf'iit au pUiB 
,hall, la K.ind Mamb (i%>, IL à U'C 5t>, 
la aoldiiulds à 

COURS nE CLOTURE 

S o/O « i«0 OG Turc ̃̃ 
Itafinn Banq.OU* 

Estéricitrc C! MiRio ,,i.. 

m Abu! Mippi m Abu! 
-fc– ̃ ̃ ̃ 

Le Jardin 'rArcHautjHou inaufrurer.! irudi 
'-il, ù deux liciircri ci demie, 
•rii. 

>. 'à hî Bolvle» l'an dernier. n« 
peu' i'avoir le plus grand RuccAs, 
car i'nt orrhestec, le public hssih- 
(cra à •̃ •̃̃̃ de douhlo vue, présentéca 
par le p; ̃ -i^n-Ali. 

C^H ©Xi • ̃ .l'iirîwriî 
devant i. 

portes de 

Nrtnées pstiJant tes «Apérations du prolcsii-ur. 

Imrannmm f*« m» «g» rait 
«t tfe» «mèmmStïm 
«M toito an et tatno de la RoMr. foot 
tta-rok H œ*the*e la timbre de IS c««t. 
Le Chemin de Fer du Moaî-fc 

