O lil projet, et eUe a demandé qu'il soit déciaré d'utilité publique

Nous avons pu obtenir des concessionnaires quelques renseignements techniques sur cette voie terrée extraordinaire, dont les travaux préliminaires vont être entrepris à bref délai

La gare de départ du chemin de fer électrique du Mont Blanc sera située sur le territoire de la commune des flouches, à proximité de la ligne du Payet à Chamonix, actuellement es construction. L'entrée en galerie aura lieu un peu en amont du hameau de Taconnaz, à l'altitude de mètres. La ligne suivra; la crête sur la rive gauche du glacier de Taconnaz, qui s'élève par le pic du Gros-Béchard sur l'Ai guille du Goûter

Une galerie souterraine de cinq kilomètres sera creée depuis le pied de la montagne de Taconnaz jusqu au sommet de l'Aiguille du Goûter à mètres d'attitude. Elle pa.ssera dans l'intérieur de l'arête rocheuse continue qui r >lie le

Orand-Bécliard à l'Aiguille du Goûter. Des sortes de balcons seront établis sur divers points du trajet pour procurer aux voy.i n> irs des aperçut sur les magnifiques points de vue que présentent les cimes et glaciers de la chaîne du Mont-Blanc

Une gare-liôtol importante serd établie vers le sommet de i Aiguille du Goûter pour permettre aux voyageurs d'y séjourner avec tout le confort désirable

Cette station sera le point de départ d'excursicns sur le glacier. La galerie e dirigera direc tement sous le dôme du Goûter, dans la direc\ion i'e l'observatoire Vallot, situé sur les roches des Bosses, il mètres; là sera établie une nouvelle station

De cette attitude, pour parvenir aux petits

Hochers-liouges, qui sont à 350 mètres au-dessous du sommet du Mont-Blanc et qui sont déjà occupés en partie par lolwervatoire Jansseo, on traversera sous tes rochers des Bouses

Lee Petits nochers Houles, situés à d,580 mètres, ont été choisis comme station terminus

De là au sommet du Mont-Blanc, 4,8tO mètres ils reste un parcours de 230 mètres qui sera franchi sur une pente douce de neige durcie, au moyen d'uu cable-traîneau permettant de conduire les voyageurs de l'hôtel Terminus an point culminant riu Mont-Blanc

Le trajet total parcouru par le chemin de fer à crémaillère et eable-traineau sera de tO kilomètres. On nous assure qu'au mois de juillet i902, les touristes seront transportés sous le dôme du Goûter, à plus de mètres d'altitude

La gare terminus sera souterraine et compozée de nefs permettant la création d'hôtels-res taurants et de différentes industries

On y pourra assister, à de tout danger aux révolutions atmosphériques qui se produisent à ces altitudes

Le monde savant a déjà été initié à l'intérêt qui s'attache à une œuvre aussi grandiose que celle conçue yar M. Saturnin Fabre, l'émineot

Ingénieur qui consacre actuellement son activité et eon expérience la conquête définitive du géant des Alpes

On peut donc dire avec raison que bientôt la

France aura réalisé la voie ferrée la plus extraordinaire du siècle

Le chemin de fer du Mont-Blanc, avec belvédères sur les vallées de Chamonix et de Sal!an éhes, sur toutes les Alpes de France. d'Italie et de Suisse, sera l'une (lei merveilles du monde

ENFANTS ATTEINTS DE LA RAGE

Tourcoing, 3 octobre

Il y a une dizaine de jours, les deux enfante de M. Derbaudringhien, agent de police, demeurant rue du Cœur-Joyeux, à Tourcoing, jouaient avec un petit chien appartenante leur père, lorsque l'animal les mordit

L'agent de police tua aussitôt son chien, et il l'enterra sans l'avoir fait examiner par un vétérinaire

Or, avant-hier, les deux enfants furent indisposés l'aîné, le petit Jules, un garçon de neuf ans, se montra fort agité; il poussait des cris gutturaux, faisait des mouvements eonvulsifs et, par moment, la face contractée d'une manière effrayante, il se plaignait de violentes dou leurs dans la tfitc

Quand sa mère voulut le soigner, il la repoussa avec horreur, disant qu'il allait la mor dre

Un docteur appelé constata tous les symptômes de la rage

Lundi matin, une voiture conduisait à l'Institut

Pasteur de Lille le père, la mère et les deux enfants. Le pauvre petit garçou fut examiné et dé claré perdu

En cours de route, il avait craché de l'écome la figure de ses parents

M. Derbaudrtnghien et sa femme vont suivre le traitement unti-rabique, ainsi que la petite

TWrésa, âgée de trois ans, mordue le même jour que son frère. Jusqu'ici ta fillette n'a été que légèrement indisposée

Conseils du Docteur la MEDECINE VEGETALE tu les Suc, et let Principes vitaux des Plantes

L''n <ifu< Végétal qui, de pull de nombreuse années, traite avec tant de succès les m;t! <iies chroniques. publie un ouvi'ase l'une valeur et d'une porteo consJorable, intitule La téédociam végétal

Tous les maladies déseâpéica et découragés, trouTftront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drosues funestes, astta poisons

Il M lUmUCILTHD otlre gratuitement de faire connaître à tous ceux qUI soûl, HHeints 'l'une malailie de la peau dartres, eczémas, boutons, IcinanMeaisons, bronchites chroniques, maliulies de la poitrine, do estomac et do la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promplement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mfime, après avoir souflfert et essayé on vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMOCNT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

A^. jt Rien a payer coaiptant

OSA II

VIN m# M 11 HIINERVOIS le meilleur nprfct I" vi i Bordeaux et le oieilleur D ai tui4K'AclrM4grmtiiibiMf>fix tn <> -/̃ tliij-z à L HA CASTiOPIE rKov.Kaaaaat fT ro thd

Ne Feuilleton du PETIT Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

IX (suite

I.e Rougeaud

Alors, emplissant le verre de son compagnon et le aecouant par le bras

A la tienne, gabier. et goûte-moi ce nectar-là

C'est du clienu, hein

Le matelot porta le verre ses lèvres et faisant clatitter sa langue

Oui. oui. y a pas, c'est du fameux

Allons cide ton Terre

N'aie pas peur, il y en a d'autre

Le matelot Ho se fit pas prier

Mais l'absorption de la première bouteille suffit

Au bout de eirvq minutes, s'affalant sur la table. il sVndormit d'un sommeil lourd, pekuuI. d'un iouinieil de brute

A diver reprises, le Hougeaud le secoua

Un grognement seul lui répondit, l'ivrogne ne bougea pas

Il ea à point, pensa-t-il

Maintenant à l'œuvre et que l'enter me protège

Le compagnon de la Fouine était solide nous le savons

Soulevant Gustave Miionnet dans ses bras robustes comme il eût fait d'un enfantven un clin d'ortl il le déshabilla; puis, retirant ses vêlements à smlï tour, sa casaque et sou panCes eu de rage ont produit dans k quartier une vive émotion

TAMPONNÉS PAR UN TRAIN

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 3 octobre

Un terrible accident s'est produit ce matin sur la voie ferrée d'Ypres à Coinines, dans la Flandre occidentale

Un camion, conduit par M. Désiré lngelaere qui avait avec lui son fils, un petit garçon de dix ans, a été tamponné à un passage à niveau par un express parti d Ypres lnselaere a été littéralement décapité, sa téte a été projetée dans le fossé bordant la voie. Le petit garçon a reçu d'horribles blessures qui mettent ses jours en danger

Quant au camion, la violence du choc l'a réduit en miettes, tandis que le cheval, tué net allait rouler sur la chausser dix mètres de distance

Le mécanicien stoppa immédiatement et le personnel du train procéda aux premiers secours

Le mécanicien et le chauffeur, ainsi que la plupart des voyageurs ont reçu des contusions heureusement sans gravite. Le Parquet d'Ypres s'est rendu sur les lieux pour établir les responsabilités

LES COURSES

COLOMRES

Aujourd'hui mercredi 4 octobre lit

NOS PAONO8TIC

Prix du ROCHER, Plate, 2 ans, francs mètres, PiiUe, Hma

Paix DE Lonochamps. Plate, 3 ans francs, 2,io0 mètres. Thibet, loris

PRIx DE LA Société des Steeple-Chas

Steeple-chas 5,( JG francs, mètre . Déftecteur. Baladin Il

Paix J'y Suis. Steeple ebase, 3,000 francs

O mètres. Monsieur dAlkmvUU, Chasseur l'Afrique

Prix, D6 LA Société. Haias, francs mètres. Arab, Utrio

Demain jeudi, 5 octobre, courses à MaisonsLamtte

SAlNT-OUEIM

Rëiultats du mardi 3 octobre Hit

Un très joli temps a favorisé la réunion, qui a été très intéressante

Le Prix de La Camargue a été une victoire très facile pour Inshallah, battant Fanny Burney et Etouvy, seuls restés en course. Blue Dun etst tombé au second saut de la rivière; Kabyle a dérobé en face Echaudé a été également arrêté à la suite de la rupture d'une étrivière

Le Prix de La Durance a été pour le favori

Le PUnlis, qui a eu quelque peine à se débarrasser de Jolly Night, arrivée seconde devant

Lucullus. Jéricho a fait le jeu pendant les deux tiers du parcours, sautant franchement tous les obstacles, ce qui constitue un bon début. Pic et

Le Doreur, désavantagés par un mauvais départ, n'ont jamais été dans la chasse

Le Prix de la Grau a été gagné très aisément par le favori Taillebourg li, qui dominait Palmier lorsque celui-ci s'est dérobé en face. Le

Titien a pris la seconde place à huit longueurs

Kscai-got était troisième. Révérence, tombée à la rivière, a été remontée et a accompli correctement le parcours loin derrière

Le Steeple-C.hase de Trois Ans a réuni sept chevaux Mulled-Ale, Freneuse, Belle-Isle, Tortioolis, Dorian, Baskir et Sultan Il, Mnlled-Ale était grand favori, par suite de l'absence de Vagabond qui semblait seul pouvoir lui être op posé. Le train a été fait très rapidement par

Mulled-Ale et Dorian. A la rivière, les deux chevaux tombaient, et T. Brown qui montait le fa vori reniait évanoui et était ramené au pesage sur une. civière. Pendant ce temps, Torticolis prenait le commandement, suivi de Sultan Il et de Preneuse. Torticolis tombait ainsi que Bellelaie au bull-flnch. Suitan Il, en t&les, gagnait fa difficilement sur Kreneuse. Baskir était mauvais troisième

La journée s'est terminée par le Prix de la

Durance qui a été pour Zouzou, qui, après nue course d'attente, est venu battre très sûrement

Trencsin, qui avait mené avec Catiguta. Martloche était mauvais troisième précédant Bella

Caligula dernier

Paix de la Camargub. Steeple-chase francs, 3,600 mètres. 1" Inehallah, au comte de Beaumont (Wright) %• Kanny-Burney (Maidment) 3 Etouvy (J. Barker

Non placés: Kabyle, Blue Dun, Echaudé. Néron qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac; rans opération ni mutilation par le couteau et les caust ques, mais a l'aide de sucs végétaux et tfcei rfj(Htiati'ucs.q\u reparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le laiitf

La Médiane emprunte aux herbes, aux feuilles, aux fruits, aux rac.ues. aux plantes rares pendant qu'elle^ sont encore vivantes, leur tabstance intime, leut àme vitale, lenrs sucs régénérateurs elle les recueille >1an6 l'alambic, sans les altcrer elle les réunit ou les sépare par des procèdes aussi savants qu'ingénieux^ incannui Ce jourl1 ne a'acii point, comme on le voit, 'le l'emploi de ces vulgaire tiuwus mam.ees ou éboui'ùantés, qui ne cardâut des principes de 1.. plante que les mitUeres colorautes et les substances inertes, sans aucune action ni vertus curatives

A tous les <iéHr<sp<>rés et tous les malheureux atteintsde maladies chroniques, réputées incurables

PflTC I IDDfC Snteâ Joanaî fmtàst Oastiaiei

Placements et Spéculation, tirages, assemblas générales, coupon?, etc., etc

Compta rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les pins b s e 'es J'-miers cours de valeurs au comptant et à terme et celles non cotées f I LllvD Tous les samedis, un tableau d'offres et de demanda de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures foorces. Distribué en province m ay par le premier courrier du matin. Dia numéros gratuits sur demande affranchie

RUE DE LA CHAUS$EE<D'MiTiN. Jubonnament dan- tous le Bnr m de Posta

DÉCOUVERTE INCROYABLE clmrltfxi, de cetnii es Pour faire cuisine et chauffer appartements. Brewtëei dipl. Eo^wîi f- contra m nd -p" 3fr f f. la p 218 litres

KÉaiSSiOR CAVE dt,T l NAS, "•<= KlKI talon de forçat, il en affubla le saoûlard qu il replaça ensuite sur la tablc, la tête sur ses bras repliés, sans qu'il eût fait un geste de protestation, sans qu'il se fût aperçu de rien après quoi, rapidement, il se métamorphosa en matelot

Le plus difficile était fait

Pour un homme comme lui, le reste était maintenant un jeu d'enfant

Il ne s'agissait plus que de sortir sans attirer l'attention, d'empaumer ce vieux loup de mer, le commandcwt du Xeplune, en se donnant comme Gustave Mitonnet, encore une fois ce n'était là qu'une bagatelle

La première partie du programme s'exécuta avec une aisance remarquable

Titubant, son béret presque sur ses yeux ainsi qu'il :ied il tout bon matelot dans les vignes du Seigneur, il traversa la salle, d'aitleur: déserte, qui donnait sur la rue, et un instant après il était dehors ll a sa cuite,avait tout bonnement pensé le jrarçon devant lequel il passa. et je parie que l'autre paroissien de forçat est encore plus saoul que lui et qu'il doit roupiller comme un

Bah faut le laisser pioncer, eT homme il m'a donné dix sous, un chouette pourboire. ne l'embêtons pas

Tantôt, s'il vient du monde, on le réYeillera

Pendant ce temps, le Rougeaud, lequel à présent marchait droit comme un 1, car il se serait bien gardé l'attirer l'attention sur lui le Rougeaud, disons-nous, se diri eait tranquillenient vers le Il Rendez-vous des Mathu rins où le capitaine l'attendait il approchait du calé, il eut un sursaut

Une pensée lui était venue

Bigre de bigce pourvu que l'ami qui avait parle de MUoaaet ne lût pu là

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième

Prix ne LA Durancb. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Le Plantie, à M. A. Viel-Pieard (Maidmeiit); JoUy-Nignt (May); 3- Lu cullus ;F. Hall

Non plaças Héginald, Pie, Le Doreur, Jéricho

Saint-Miliiel, Chasse à Courre

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX CE LA Crau. Steeple-chase, handicap franco, mètres, Taillebourg II à M. A. Veil-Piear.i Maidment; 2 Le Titien

Brooks) 3' Escargot (F. Moncki

Non placés Paimier, Laiscazèree. Révérence

Gagné de huit longueurs, nne longueur et demie du deuxième au troisième

Steeplb-Chask db trois ANS. 20,000 francs francs à l'éleveur, mètre. 1- Sultan n, a M. de Brémond d'Ars (Houhette) 2 Pre neuse (Maidment) Baskir (Lock

Non placés Mulled Aie, Dorian, Belle-Isle

Tortieofi

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

Prix CE LA Provence. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. -1- Zouzou, à M. Camille

Blanc (Brooks); Trencsin (Wright); 3 Mardoche (Falloou

Non placé Bella, Caligula

Gagné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

UU otr j i {f COTTAgX 1 le 1 fr

Inshallah G B6 IS Tailleb" Il P ni

Il 9.. Le Titien. P

F-'Burney.P 3J Sultan II.. -G t86 se

Le PlanUs G 18 P

PU Freneuse..P

Jolly Nigbt P 23 50 les 50 ZoUZOU.G t

I.UcillU9. P 8î t& P

Tailleb-'U Xi H-. Trencsin P t

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI t OCIQBRB

De i à i Aeuru

PALAIS-ROYAL f ré rtment le ligne. Chef M. G. Atliar

Héroïsme, A. Maillé. Le Prophète. Meyerb er

Frou-Frou. Cbatau. Aida, Verdi. Polka des

Clowns, G. Allier

SQUARR DE VAUGlRARD rpgiment de ligne. Chef: M. A. Le#eay

Bohème joyeuse, Ithier. -Marche chinoise, Raynaud. Soun la Feuilles, L Perlât. Mireille, Gou nod. Danse auuanute, Maquet

Courrier des Théâtres

Ce aoir, aux Bouffes-Parisiens, première représentation de la Demoiselle aux Camélias, opérette en trois actes de MM. Eugène et Edmond Adenis musique de M. Edmond Miss

Par suite de la remise à samedi, irrévocablement cette fois, de la première de la Bolxéme voioi, modiflé pour cette semaine, le programme des spectacles du théâtre lyrique de la Renaissance

Ce soir mercredi et vendredi: Si fMais roi, avec

M. Soulacroix. Jeudi, Vfartha, sous la direction de

M. Jules Danbé, et samedi, première de la Bolwine

A l'Opéra-Comique, le nouveau ballet Javotte de M. Saint-Saëns, sera bientôt prêt. On pense pouvoir le donner du 15 au 20 de ce mois; il secompagnera sur l'affiche les Pécheurs de Pertes de BizeU

Le Conservatoire a rouvert ses portes lundi les élèves ont repris le service et lu classes leur animation

Dans quelques jours auront lieu les examens d'admission pour les postulants; nous en avons donné les dates

La première de la Bohème, au Théâtre-Lyrique n'aura lieu que samedi prochain

On annonce la réouverture du Gymnase pour le octobre, avec la pièce de M. Maurice Vaucaire

Petit Chagrin, dont les répétitions viennent de commencer. Cette comédie est tirée par l'autour d'un de ses romans, Demi-Grand Momie

CONCERTS ET ruVKRTlSgBMKTTg

Ce soir, aux Folies- Bergère, débuts des celèbres comiques excentriques les GrifBthi

C'est la toute gracieuse Mlle Duberny qui jouera, à Parisiens, le rôle de la commère dans la découragée et abandonnés des médecin!, nous conseillons la leclure de ce \1 ne, Lecture simple facile, a portée de tous et oÙ les mots ridiculement pompeux ne jettent pas l obscurité et l'erreur

Parmllescnayitreslea plus importants,tl 11 convient de citer: Maladies de la Peau et du cuir chevelu, Dartres, Ecttma, finies, Uktrtt, Chute des Cheveux. Pelade, etc.. etc

Tumeurs et Canoers de tous les ortranes

Kystes. yistitles.ifetnorrhoidet, etc

Guerison sûiis opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opeidlion ni i>ei>s ire, stérilité, etc

LA HERNIE et sa euérison radicale sans opération

Maladies contâgieusea, Voies urinmrts. Vice au sang, Ritricixement Cysiittt. Impuissance

BUSIIivwllIsiiii.EiDuiucLtSinruiwJS RnOrenatm

Sfr.eaat

Le rérant Booqost

C'est ya qui serait une guigne, une vraje qui ferait tout rater, si près de toucher au but

Il approchait du cabaret, son visage se rasséréna

Un homme, un officier de la marine marchande, bien reconnaissable à sa vareuse et à sa casquette aux trois galois d'or, était la a une table sur la terrasse, sirotant une absinthe d'un vert excessivement foncé

Ça doit être lui, se dit le Rougeaud, et il est seul

Bravo je m'en charge, alors

Comme il s'avançait à tout hasard vers le consommateur son béret à la main

Ah! c'est toi. s'écria l'officier; Mitounet, n'est-ce pas

Gustave Mitonnet, com mandant

Alors, tu as soupé de la Minerve, ton ancien bâtiment, et tu veux t'embarquer à mon bord

Oui. commandant

Voyons! ça peut s'arranger. j'ai justement besoin de quelqu'un

Mon ami Badinard ma parlé de toi. t'a donné comme un brave homme. un bon gabier. je t'engage

Tu ae tes papiers

En règle. même que les voilà, commandant

Moucllec, on se souvient que c'était le nom du capitaine, yjetaunlégercoupd'œil plutôt pour la forme et les lui rendant

Allons 1 ça y est. tu fais partie de l'équipage Au .Xeplune

Tu sais que nous levons l'ancre dans une heure et que nous montons en canot dans quelques minutes

Oui, commandant

Voyons les mathurins, surtout les tieux feùbea comme toi, cas. lu ¡¡'CI revue de M. P.-L. Fiers en cours de répétitions

Ajoutons qu'il aom demain jeudi matinée poLe soir, à dix heures et demie, la triomphante divette Méaly, acclamé dans son répertoire parisien deux heures et demie, aujourd'hui, matinée et le plongeur météore

LES SPORTS lt£CoROS ÉROMUTIQUES

Le record da Maurice Farman est battu, et battu de loin par MM. de Castillon de SaintVictor et Mali et, qui, partis samedi soir de l'u sine a gaz du Lendit, à Saint-Denis, ont pris terre à Wastrum, en Suède, après un voyage de vingt-trois heures

La Coupe des .aéronautes passe donc entre leurs mains

Mais en annonce que M. le comte de la Vaulx va essayer de faire mieux. Et après, ce sera le tour de M. de Santos-Uumont

Plus loin, toujours plus loin voilà la devise de ces messieurs

ULLON DIRI6EABLE

Il paratt que le fameux problème de t'avia6on est enfin résolu

Un inventeur suisse, le comte de Zeppelin aurait construit un aéroplane de 150 mètres ( p long, pouvant supporter un poids de 1, V> kilogrammes, marchant à une vrteaae de 10 mètres par seconde et pouvant se maintenir dans l'espace une semaine entière

Attendons les essais lE DÉFI BELGE

Après M. Eugène Buraau, voici que M. Bollé rue Pelleport, à Paris, nous informe qu'il relève le défi lama; par les deux coureurs belges

Bouchot, dit l'Eclair, et Styinan, dit l'Hirondelle

Voilà unmaieh à quatre tout indiqué; que ces messieurs s'entendent et nous lassent connaître leur décision à lu. V. F

Le Comité directeur de l'Union vt$k>eip£dique de France informe ies cycliste désirant prendre part à la dernière épreuve de 100 kilomètees qui sera courue, dimanche procllain 8 octobre, sur la route de Montgeron à Ozoir-la-Ferrière, que la Compagnie du chemin de fer P.-L.-M. accordera la réduction de 500/0 tous lec concurrents de l'épreuve et aux personnes qui les accompagneront

LES polo$ LOURDS

Rappelons que c'est demain jeudi que eommenceront, à Versailles, les épreuve8 de trac tion automobile dites des poids lourds organisées annuellemant par l'Automobile-Club de France

MEMENTO SPORTIF

Occasions automobiles rares à voir à t'Agence de fOpéra, Il, rue d'Antin, à Paris. Entre autres, voitures, voiturettes et motocycles des meilleures marques

Aux APPttocHcs de l'hivar. il faut une bonne bicyclette, une La Française marque

Diamant

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Crécelle Soeiété lyrique fondée en dont le siège social est M. rue de Utlc, ouvrira sa saison d'hiver par un grand concert donné à l'hôtel de la Société de géographie, NU, boulevard SaintGermain, le dimanche S octobre 1 W, huit heure du soir. L'e.xi/îdont dea reowttes encaissées aux fêtes de la Crécelle sera inu-ieralemeni versé a la

Société générale de protoction pour 1 enfance abandonnée, qui a son siège 47, rue de Lille ta Chambre syndicale des ouvriers charrons du département de la Seine, dont le siège social est à la Bourse du Travail, a Institué des cours de dessin qui ont lieu à huit heures du soir, dans divere quartiers de Parle

Ueux de ces cours auront lieu aujourd'hui et demain l'un, celui de ce soir, 3, rue du Château l'autre, impasse Oroiatier

Divorsets réunions auront lieu aujourd'hui, la

Boums du Travail 3, rue du Chât u~d"Eau

Dana lc différentes salles de Commission se réuniront les paJwenK?ntiers, les maçons, les pott rH d'étaw, Ves rharpuutters, la Fédératioa de la voiture, la papeterie, les ouvriers graveurs et la délé gation du Budget

A partit de minuit, les employés des omnibus tiendront uue réunion dans la salle Bondy

Tous les dimanches, de deux heures à six heures, à l'école communale de la rue de Va rard, 85, des leçons de français, cours de première année et sup^ii^ur d'anglais, de chant, de coupe d'essayaKe et de maintien sont (Joniv s aux jeunes filles. On s'inscrit les dimanche boultmeat. Réouverture les dimanche 8 octobre

OraveUe, Mche fftme t le piut rebelle, etc.. etc

Diabète, Goutte. JUntmatisme, Hpilevtu, Maladies nerveuses et du Cceur, Snr menace. Antmie, Asthme

Tuberculose, Oronchtte, Dyspepsie, Constipation

Albuminurie, Hydropisie, obésité Surdité

MtOaAies de la aorve fi les oreilles, etc., etc

En un mot, la guurïson de. toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui bancs opérations sanglantes (lui mettent la vie en danger, mais p&i cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos ce!luls et Uaus tous nos organee par ces précieux sucs Les plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos vtjiuea: Via at Santé

Ce livre ueuvre du Docteur A Narodelaki, spéetalute épitnent de la Faculté de Parls. ex-interne à l'Hôpital Saint-louis, membre des Sociétés savantes

Le ctunx .i"wfi journal financier est, pour tout capitaliste io-ucieux at sel intérêts, i i ni i i n' fi 1 1 ifi ii'ir il- De ce a . ^Éa Imm^àlw .• un tui ont fait leurs preuves qu'il T^i a un n' yaut jamais interrompu

I p£Vut ̃' compter aeoR, comme elienU ûd s, un raaJ

U B nombre de ̃ aboonts da la pr mif.re heure

Kn' X-– L'ÉPARGNE FRANÇAISE ••<• à t.m le pUslUUs d Hir nx de proMer le placements sérieux, remunerateuraet d'avanlr

L'ÉPARGNE FRANÇAISE Public ciwque semaine, en i psRea de texte, der étude très complètes sur les VALEURS' 4CHET6R il VEXORE, aiosi qu'une Rcïikb détaille de la Bourse, et la lime de toi lei tirage

L'EPARBNE FRANÇAISE délivre gratuitement Was es nouveaux Abonnés une PJRXZMCSS d'oo valeur de 50 francs

L'EPARGNE FRANÇAISE est adreasée gratuitement i^eodant un mci : titre d'enoat, a Mate personne qui en fait la demande.. M in Dïfeeteur le L'eîFHfJQNE F A C l e S t> -I CMuamlaa, Paris première ni même de seconde jeunesse, c'est un peu soiffard

Tu prendras bien un verre

Ça t'ouvrira 1 appétit pour avaler ta gamelle ce soir

Tout de même, commandant

Le garçon que Mouëllec avait appelé d'un signe s'approcha

Une absinthe, toi, le terrien, dit-il, et du leste

La machine est sous pression, il toufne un petit vent d'est dont nous voulons profiter nous n'avons que le temps

Et un instant après, leur absinthe avalée jusqu'à la dernière goutte, tous deux accostaient le navire, un joli vapeur qui filait ses douze à treize nœuds à l'heure et devait tenir atiégrement la mer, solidement appuyé sur sa coque, doublée d'acier

Puis la vapeur sifflait, le commandant debout sur la passerelle, donnait ses ordres, le coquet bâtiment pivotait gracieusement sur lui-mème. l'avant tourné vers la haute mer l'hélice battait les flots profonds formant un large remous d'écume, et le Neptune prenant le large s'en allait emportant le Rougeaud vers l'avenir. vers la liberté

Le soir, au moment de l'appel, lorsque l'on appela Dul>ouleau, dit le Rougeaud , personne ne répondit

Bubouleau! cria de nouveau le sergent

Dubouleau

Même silence

L'adjudant de service, croyant à une évasion, allait prévenir, donner l'alarme un des forçats qui se trouvaient là l'en empêcha

Je parie que c'est lui. dit-il au sousofficier

Qul, lulV

Urv cette unit duts

L'AGRICULTURE .NOUVELLE j ni rwttt mmt m t. tmtam m page. ds texte et de <jrravur a

Agriculture. J. Maurion Les Trusts aux

Etats-Uni . Rehos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. H. La Réeotte en

J. P.: Associations ouvrières agftaoles

La Fièvre aphteuse.– J. Trou.le Les Phosphate du Nord. P. Demarty Les Ennemis du blé

Mérite agricole. A. L. Le Congrès seientilique de Bôulogne-sur-Mer f lavage et basse-Cour. Louis Breohemin

Maladies les Volailles les Coryzas des poules

D' Hector G orge: avec les Moutons anglais. G. GucuauK Les Ecoles de il ressaie

OAalc rural. J. Troude Réservoirs agricoles

Horticultura. A. Dissard Le Déterminisme der sexes chez la Melon ( wc fig.j. P.: Fruits et Légumes aux Haltes

Vltioulture. J. de Loverdo Vinifieations anorm îles. P.: Revue vinieole. R.: Le

Phylloxéra en Suisse

IUvim a4 Nouvai s de. Bugène

Delval La Culture du Thé. P. Les Bois de survint et de chaufFase

Ens lgn m i t a He i . G. Cotipan Une excursion d.ins le Nord le la France, la Hollande ct la Ueigique \aoec fig.). P. Réuuions commerciales

Variété . Louis Brecbemia Taunage des peaux de Lapins

Correspondance, Halles, Marchés. Bulle'1 Un météorologique

Ce numéro est vendu 10 oentifnes

BULLETIN COMMERCIAL

UU JUAUU1 J U.1UUU

Parts . fleur, les 100 kll. Blés, les ICI@ kilo

Novembre. 3& x, No> nore. n M

Nov. dtc W Nuv.-iiéc.. il à de nov ai S p ôi de oov T premiers- OS t premiers

Sel les . les W kilos A m. U kUaa t b. 3h.iti i h. 3 h. I/s

Novembre. U U Novembre. f6 Il ISS

Nov.-déc.. ti U Nov,déc.. Il de nov.. u 4 de nov.. nii il premiers. U > premiers, ti 40 11 ,il

UaU de c u. le tto tul. M Me il , les kilos h. lh.l/ 1 b. 3 h

Novembre S3 53 • Novembre, si U

Nov.-déc 3 S0 Nov.-d c 51 50 M premit-rs. S4 -'i ui- miers. 6t M

Alee l . l'hecio nu a Baoti n I, le kilos h. 3h. m 1 h. 3h. l/J

Disponible SSB Disponible

Novembre ? Se 35 50 Novembre. ̃ M et

Nov.-déc S 15 75 4 pranlors. î9 50 29 :<a premiers. 36 M a M 4 de mar j

Circulation (pipes

Stock vpip < a .7oû Circulation {sacs

Sucres raffiné , de to3 M à tot lea kilo

Sucres raffinés surchoix, caaeéa, rangés en cals ses, de IU7 a

Ahnnes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. &0 autres marques, de 96 ̃ a fr. le

LE HAVRE, 3 OCTOBRE iî)§ï%:HE

COTONS IJklNES CAF8S très ordinaires BuewAyf Santon

Louisiane en suint des sa kilo

Ouvert. Ctttur Ou . O&t Ouv. Clôt

Octobre. .I4 i 7 tn si 75 3t

Déœmb !e eT i i 7 1/9 19s se t 2 &o a iaov'1900 TS ,(. 45 75 m Ht 188 SOi

Mai ! 4k 76 IW m SS SS S

Juin (46 15 1M

JiliUM.. MB

Août. m ..1- U •• 1SW M 25 3f ta avoAx6 aux Veaux

La viHette, mardi 1 octobre

Vente plue facile et prix ferme

Les vpauxde choix (i<?Seine- t-Ms 'ae, de l'Eure

Seine-et-Otee, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se sont detaill^ de 95 c. à 1 fr et en bande out obU'iiu de OU c. Les champenois se sont vendus de 8o il. MO c en bande et jusqu A 93 c. au détail les flamand de 86 à 90 c.; les ournayeux et tes manceaux de etc. est destine par sa vulfatiKation à produire une véritable i évolution dans l'art de Koerlr f.'ivrt lire et méditer cet important ouvrage pout se bief. convairiCicque la M deciu r a t<>Je est la seule qui, en raison de son action régénératrice puisse réparer, gaiis crainte de recliut m, :es trouble de l'organisme, puriflnr le sang et icgulai lier la vie

La maladte est un trouble de la vie, il suffit de donner a l'Atre malade les éléments vitaux qui lui manquent pnur le (fiicrir. (,'est ainsi que font les agr'cuiu-uri. ce médecins de la torr- et de la nature

Modifler le o\ pour lui faire produire de bons fruits voila le secret de la M^dtciae végétale et la raison de ses cures hum veilhai

La méthode végétale est la seule médeclne de l'avenir: elle poss^t! itfja a son actif Plus de lettre , cemftoaig et attestations des malades guéri î radicalement et ans retour

PuisBiez-vous, lecteurs, cntenrtri; notre votif Lisez

Celui qui manque. le Rougeaud, parbleu

Tu l'as vu

Oui, il y a trois quarts d'heure peu près

Il était dans un des bouchons donnant snr le port, accoudf sur la table, ivre comme trente-six mille hommes et toupillant comme un sonneur

Je n'ai pas vu sa figure

Mais à sa vareuse et à sou bonnct de galérien. je suis absolumenl sûr que ça ne peut être que lui

L'adjudant un peu rassuré, l'appel contin ua

Puis quaad il fut terminé

Evidemment. c'est cet animal4à, déeiata le sous-officier

C'est le seul qui n'ait pae répondu

Et s adressant à un caporal qui ae trouvait là

Caporal, lui dit-il, vous allez prendre quatre hommes avec voua, aller au bouchon que l'on vous indiquera, et vous me conduirez ce gaillard-là à la prison

Demain, j'en.référerai au commandant du pénitencier qui verra ce qu'il a à faire llauvaise histoire pour Unbouleau

IVsormais.on va saU>tru-al lui serrer la vis

Enfin ça le regarde

Il était bien tranquille. ma foi, tant pis pour lui

Vous avez compris T

Oui, mon adjudant

Le caporal avait demandé quelques renseignements au condamné, qat tee lui donna très précis, et il sortit avec son escorte pour aller quérir le soi-disant Rougeaud

Secoué brutalement, puis appréhendé au pu un mot ït> c; les autrae provenaaoae de w> 4 S c. Uù toat par iit kUo de TUndeatUMETAUX kilos. Pans i g marque ordinaire. 195 Str en Mngots et i^a^uas- roi

BlaiR, Baoca. liv Havre ou Paris

Ptotni, marques ordinairss

Zinc, Silésie, liv. Havre n autres bonnes marques. Paria. jh

Départs et 4rrhees 4es Piquetais

L paquebot Axstrattm (M. M. venant de i Aatralie, a quitté Sues le t octobre, i heure du soir

SPECTlCLESJD 4 OCTOBRE

THIiTRBS h. ; . éra. SanisOD et OaUla. L'Etoile i b. a, . Op ™-cob h c. La Barbier <ln Sévin h. i-2 rb.-Kra<t<-a . Les Romanesques, Hawaii de l> mes

S h. l'2 <Méo>t. La Visita. Ma Bru t h. lit Lrrt< ue-ll mUiuanr . SI j'étais Roi t t h. I i \ ri<-c< . Le '•' heur g à lit. tant. Les M s au Couvent h. ^• i e ié . clin/. Maxim h. Paiat< ll r l. Le Secret de la cafetier ta Moiii"h

R h. V u4 -viit t. La Bonne Hôtesse h. S/4. B tfe -P rt lea . La Demoiselle au b. lit. Cluni Expreos-Uoion. Le Petit Puoaotl rouge h. i/S. àœkt . Cogne-Dur h, 1 il. T . > la MpaMHtac. L#A T r(fnal h. t.'S T àirr t>i i . La Nouvelle Idole- LoÊ iai<>tt>s dt> l' Bsr.idruii

Il.2. IViuet le Roi Koko

U. M uKt a- r . Les Quatre Sergents d la Rochelle

S h. ̃/̃• ̃MiCH^tt . I.;i Mmj(1î !lt de St Sulpioa t h. •/•. Mvoiotartrc. Le Hui dis (îawonn b- i/4 •eitAviitr. Le Mousquetaires ou VioA

SU. •/̃̃ breneltr. Rip h. >/•. M at rn wc. Ls ChlfToanier de KiriJV g ti. •/•. o 4ia . La Maison du bmirneur

SPKCTlCLKS DIVERS

F tlr -a>nri>re 8 h, l/t. tma I> rval Sampsoff

Turnurh Puvuiinis, \rm DarU', le Oratiit Courlisantt. la Krtv.itm. Hltchie, Vtnriula ArnKon

Seata. TékV> 'M-tti T les soi , a h. 1 fi, PottS

Maure), Suibac, Clara Faurens, Claudlu , JaM

Yvon. l.À/tiit i KnmfiiifHon

Ca lno ftrl /. ̃ bttUet-JBautomiioe ti tableaux. Mlle Ai> <iie Héntud. Wilch Miller, V roi d ?B dollars, Odrtte Vider}'. PI- chiani arMaaa. rAlwpiK, IJ Meoir, Aon ThV baud. VIII Dora, Duoreux-nirsJdacTVubert, R aV ol l, Irelmo. Le Clirnf strteux

Kt oraa . Uruuem. lli> s. Aumont, Clovis, l>ona

Hr.-M.ol, Mines Misunffuutlti, VaU}na Quartct^r

Roval -Hongrois Lrs/'d/ifs iit

TMaorvOeant GMatoMa, t> rt^ Maillot 'VOritHL par 3 h. l) mi-niae p< éni. Sam mat. pop a inrut px

MTMu S ieciaeC--cooosrt.Twar las soirs, À la Ciyalu gintralt A ki Citai 1 reviatt

DlmanohcK et rites, niaùnée

N ateau-Ciraur. g lit Réouverture. Mite dei lîrido groupe nouvelle. Le PIongBUT météo

Clraur Mpdrano ,IPl( ph. Z4U-6W. nie de8 Martyrs, r

Matinm>.s W jeudis, dimunclios et feto a Il 11, Ht

Aur.i. Muiià nouvelles

Ctrauc rt-Kié. h. lit. (Téléphona JÔS-âS.) (JUbU

Les G^ner Sandor, Les H nnal . us fameux, athlète Irm j. I^b Cowboy Au TVxas

Hoalla-aVancc- Tous les otr 8 h. 1/ï, spectaol aatumr bill. Oinuinobes, maunée I liauras lanlla KnUter. Tons les jeudis, grande fttt

Sarn.ii- i'i iliinsnctMa. bal s ( h

TB.a> Caairaui jardin <V Aoo.limatatiot Tous lé soirs, A 8 h .s/4. Pruvandifr le tireur Nii nn, îmav

Nefiy, Mllcamps Ninon Hrrthter, Harry Weber, etc

Entroc 1 fr. la stunaioe; M cMitlmes le iltmanobS

T ar BIb>i. De dix heures la oait jusqu'IM leuxi finp us. et par ies escalier BimWmaut

Bar aux deux éto es tirsuide Koim <ip I'siHir. 74,;iv.deSuflTran. DenUdl fr A t!t S i.sowc.l -concert, ;iUracUoî

Combat rxoirs irdin. ictidis, samodhi, clunmu-Jia et fntes o" niuuiiécs iJ h.. évolutions de ^i cuirassai

CASINOS ET VILLES D'EAUX

BaiCtileB-Irv-laiti (Ca lai . Tous ies jour , opCra opéra-coml (ue. comédie, bai. concart, pêche, c notage. Gkic du Nord. fi mtsutea de Pari

IMmpr. La piua boite des plages, deux hmmjMf trois quarts do l'aria Théâtre. Casino concerta

Vie facile et prix tr modérés

Fonds d. Commerce

Iln3 avec oo M.ih><fle. Peut, ïiiu,iK).aT Purmeefcer

BrlUKHIn Px i,So0. IMyotcb. PnUt, 1 Ç, r

L journal De répond paa des manuscrits qui ai sont adressé

Ces manuaortta ne sont ou isndm

Paris. Buuvivbt. luipruuKur au f tu Parûtes tt. rue d'Kuaitlea i et relisez ce livre: croyez ntxis vous J trouvères avec la d scri ilK)n ilc^nki' de chaque maladie, l traimmcnl a a suivre

Avec ci,- livre, clucun peut devenir son prapr n>txl in, se soigner et je fumr seul de toutes les maladies. mPme de celles reputéea Incurable , traitées sans aurexs et abandonnés par Jet medecin v et cela. sari.4 inedlcsinents. s ns breuvages uf ilrotjuen qui cmiiotaortnent le enrps, sans opcalioa ni mutilation par le couleau et les causuqtus, ui uf ati tuoyeu des sucs des plante et des sève rt'tfeue ratricea de la tléiecxne végétale. q, ifiruu

Dans un but de vulgarisation ctentitkiue el liuma nltalre.la Uédecmevfgetale ,\o\ v.iume de 3SO pagaa est envoyce gi acteiisifiuenl et (-,contre Vu trame de Y Institut Végétal. 66.B e da Pnsvaaea, arU

CotuMatitms tous testeur . de 1 heure à 4 heures ll nitu tn Mn $•" .un comprit . Pi/êtllt

IdMunitoiitOr.in

Officiers Ministériels

Vente au Palaie.le 19ocU>ljn; l 90,à letix hfiurefc n m un, n

Snpcrfl -n: a, ?li environ

Hevena brut possible • l&flo0 francs enviroa ise à prix Il6,72& fraacs

S'adresser, pour rimHeiKi't'ineDlg a M- Emum

Roche, avoue a Pari , bd Beaumarchais, et Il

M" Adam, Aoriouin, Lcbouci ol Aron, avoués

Bagnolet. f octobre tfftW, deux heures, par M' U

BAUGE. commiSR^re-pnseur, 6, rue bsudln

TlUiers, et 9, DKUX MAIBOKS, l<jnt uue à u ii i.- de fouim'1 '•̃•'•̃̃̃ vn i -ucd, es

AMD TIRHAJJ de 1 r SUT ecchèro, élude et ya Laire

Colombes, le (iiuiaucliu b uctol r<j, à une beuzs de

Mi?t il prix: 4,Win fr. rhsqne lot

Soutenu sous les bras par deux hommes car il était incapable de faire un pas, il se laissa tranquillement con!luire à ta pribon, ei s'abattant caiuine une masse sur le lit de camp, il continua de dormir

Le lendemain, l'adjudant de service, celui qui avait fait l'appel la veille, s'apprêtait A aller au rapport, un aoldat frappa à la porte de sa chambre

Quoi? Qu'est-ce qu'il y a encore /dénia

Mon ailj'i'U'it, répondit le militai looft essoufflé, je vient du la prison

Eu bien

Le forçât qu'on y IL mené nie vous savez hien

Dubouleau. oui.après

Quand ou a voulu le réveiller ce maUn on a eu beau le secouer, pas moche, il était mort

Le médecin-major, appelé en toute hâte, ft déclaré qu'il avait suecombéàune congestion eausée par l'ivresse

Alor6, on m'a envoyé vous chercher, et l'oa vous attend pour constater

Vivement, le sous-officier suivit le soldatMaie à peine avait-il jeté les yeux sur la cadavre que. stupéfait, ahuri, Il s'écria

Tonnerre! mats ce n'est pas lui

Aucun forçat n'ayant manqué à l'appel dans tout le pénitencier, la solution du problème était facile à trouver

Le Rougeaud avait troqué ses vêlement contre celui de cet homme, et maintenant oit était-il

Une heure après, le commandant de Noaméa était averti

U faisait faire une enquête et découvrai bientôt le pot aux roses tuivrt.) film HiROVh