YIKGT.QUATRIÈME ANNÉE. N8 837T. Le ÛlimêlHl t S <Bei&'tlXj_ie0 MERCREDI 4 OCTOBBE l@9r 

ABONNEMENTS 

PARI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, ôfr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux ie poste 

direction 18, Rue d. m sUien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplémenl Littéraire Illustré (Huit Pales) 5 Centimes. 

ANNONCES Ts 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, iO, PARI^ 
et à la Salle des Dépêches du PeiiL Pwrmtn. 20. boule v. Montmartre. 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA ( 

GRAND ROMAN INÉDIT 1 

pas 1 

JULES 3VI.A.HY 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
itrit un roman aussi vécu, aussi palpitant 
J'émotion et d'intérêt. lloae n'avons plus à 
faire l'éloge de Jules Mary ses livres sont eon· 
AUg de tous et chacun voudra lire l'oeuvre nou- 
velle qu'il vient d'écrire tout spécialement pour 
le Petit Parisien. 

La Charmeuse d'Enfants 
eet l'histoire d'une haine séculaire qui divise 
deux familles. Le drame se déroule au milieu 
de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus 
qui tiendront nos lecteurs toujours en haleine. 
Ils y trouveront une exquise figure de jeune 
fille, charmante et charmeuse; ils verront com- 
ment son action s'exercera, toujours 'humaine 
et douce, dans lea moment.s les plua sombres, 
tt comment enfin l'amour viendra remplacer la 
haine. 

La Charmeuse d'Enfants 
qui sera l'œuvre mattresse de Jules Mary, 
obtiendra le même succès que Il«fferl« Honte, 
le Régiment, 1 0«lr»g«e, la P*eb– r4e, Mortel 
Outrage, etc. 

LES BOULONNAIS 
Ce n'est pas sans raison que l'Association 
française pour l'avancement des sciences 
avait, choisi Boulogne-sur-Mer pour y tenir 
son Congrès de cette année. Boulogne est 
incontestablement notre premier port de 
pAahe; son rendement atteint en moyenne 
millions de francs par an. C'est deux fois 
plus que le rendement de tous les ports de 
la Méditerranée réunis. Une statistique ré- 
cente établit par surcroît que, tandis que 
dans la Méditerranée le rendement pécu- 
niaire de chaque pêcheur varie entre 709 et 
710 francs par an, tandis qu'à Paimpol, sur 
la Manche, ce rendement est de 950 francs, 
il est à Boulogne de 3,400 francs. 

Comment expliquer cette différence? Au- 
cune hésitation là-dessus. Si Boulogne, avec 
ses 4,640 pêcheurs hauturiers, tient la tête 
de l'armement français pour la pêche et si 
ces pécheurs donnent un rendement supé- 
rieur de plus du triple à celui du rende- 
ment moyen des autres pêcheurs de nos 
cèles, cela résulte non pas de la situation 
privilégiée du port lui-même, mais unique- 
ment de l'esprit d'initiative, des fortes ten- 
dances progressistes des Boulonnais, joints 
i l'habileté professionnelle dont ils ont 
toujours tèiuoigué dans les métiers de la 
jaat. t 

Une grande leçon se dégage ici des faits. 
Boulogne, comme Féaamp, Saint-Valéry et 
Dieppe, arme surtout pour le hareng, Jus- 
qu'en 1891, d'après un rapport du docteur 
Valence, médeoin de la marine, les bateaux 
harenguiers qui partaient de ces ports 
avaient en général de 50 à 70 tonneaux. Ils 
étaient en bois, gréés en dundees, avec trois 
voiles et un foo. Leur effectif était de 15 à 
20 hommes faits, plus un mousse et un no- 
vice. Mais déjà ces bateaux étaient munis 
d'un cabestan à vapeur pour la levée des 
filets. 

Aujourd'hui, les harenguiers de Boulogne 
passent presque tous 100 tonneaux etsont! 
à la vapeur pour la plupart. Sans doute, 
quand le hareng fait son apparition le long 
de la côte il n'est pas besoin de ces gros 
navires pour l'aller chercher. De simples 
chaloupes y suffisent. 

Mais la pêche hauturière demande d'au- 
tres soins. Une simple énumération des 
fonds où elle se pratique suffit à le mon- 
trer du mois de juin au 15 juillet, le hareng 
se rencontre surtout dans les parages de 
Vile Fair, au sud des Shetland; dans la 
deuxième quinzaine de juillet et dans la 
première quinzaine d'août, entre la hauteur 
de Peterhead et du golfe d'Edimbourg, et, 
vers la ün de cette période, le long de l'ac- 
core ouest de Fisherbanlt; pendant la 
deuxième quinzaine d'août, entre la hauteur 
d'Kdimbourget un peu au-dessous de New- 

Ne 49. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROUAN INEDIT 

SBUX––Z FAilTIH 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXI 

Le Retour au Château 
A l'hôtel de Normandie, cependant, depuis 
près de trois heures, le voiturier attendait 
I. de Montâtes. 

Il se promenatt devant l'auberge, regardant 
le soleil qui déclinait à l'horizon, pestant et 
maugréant. 

C'est-il Dieu permis, c'est bien là le fait 
d'un Partoien, tous Les mêmes. 

Je n'arriverai à sa baraque qu'à la nuit 
close, et si on ne m'y héberge pas faudra 
frimer toute la nuit aneut de retourner à 
Btretat- 

Enfin il aperçut Gontran qui avançait à pas 
lents. 

Dans l'espoir d'être « hébergé à Ia baraque », 
comme il disait, le gars normand voulut faire 
risette à sou Parisien. 

Eh bien, nof monsieur, s'ecria-t-il, en 
vollà une pose 1 

J'ai cru, saut votre respect, que nous cou- 
cherions ici, vous.le cheval et moi ? 

Et le brave homme partit d'un gros rire. 

traduction et reproduction ia teroi te_ 

mastic pendant le mois de septembre, le 
oug de la partie sud-ouest du Dogger-Bank; 
►•ers le commencement d'octobre commence 
jnh'n la pêche dite de Yarmouth », qui va 
le ce point à la hauteur de Douvres. 
Tous ces fonds, en vertu des articles du 
:raité d'Utrecht, contirmés par des disposi- 
.ions postérieures, sont tenus pour interna- 
tionaux la poche y est libre. C'est dire 
qu'on n'y rencontre point que des pécheurs 
français. Les Anglais, tes Allemands, les 
Danois, les Hollandais, les Suédois et les 
Norvégiens y envoient aussi une nombreuse 
flottille. D'où la nécessité d'une surveillance 
internationale pour éviter ou trancher les 
conflits qui pourraient aaltre d'un tel état 
de choses. 

Cette surveillance est exercée, pour nos 
pacheurs français, par un aviso à vapeur et 
deux cotres en bois. L'aviso quitte la France 
en juin, fait le tour de la mer du Nord, 
explore rapidement les bancs et exerce plu- 
tôt une surveillance administrative. A l'oc- 
oasion, néanmoins, il porte des secours ma- 
tériels et médicaux aux pêcheurs qui en 
ont besoin. 

Ceux-ci demeurent souvent plusieurs se- 
maines en mer. Ils pèchent Le hareng au 
moyen de grands filets qui, mis bout à bout, 
mesureraient près de deux lieues, Chaque 
bateau harenguier est divisé eu trois com- 
partiments dont un seulement, le plus petit, 
long de huit à neuf mètres environ sur une 
largeur moyenne de deux mètres cinquante, 
est réservé à l'équipage. Le second com- 
partiment est pour les tilets, engins, provi- 
sions, etc. Dans la cale enfin, pourvue de 
chambres frigorifiques, on jette le poisson 
en vrac ou, s'il doit attendre, on le range 
dans des caisses, entre deux hts de glace. 
Il peut ainsi, une fois débarqué à terre, être 
vendu comme poisson frais. Un tiers seu- 
lement est salé. Une autre partie, prove- 
nant de la pêche d'octobre, est gardée dans 
les chambres pour être vendue aux cor- 
diers» qui l'utilisent à l'amorçagedesligues. 
Boulogne, en effet, ne se livre pas qu'à la 
pêche du hareng. Il pratique aussi la pêche 
à la corde et au chalut. La plupart des navi- 
res qui font ces deux pèches sont actionnés 
àla vapeur, particulièrement les chalutiers, 
qui tous, par surcroît, sont pourvus d'une 
glacière, et ont, depuis quelques années, 
substitué un chalut perfectionné, Voiler 
Irawl, à l'ancien chalut à bAton, resté en 
usage chez quelques retardataires. 
Chalutiers et oordiers, tout comme les 
harenguiers, passent souvent plusieurs jours 
au large. Ils poussent, comme ceux-ci, jus- 
que dans la mer d'Irlande et dans les para- 
ges des Sorlingues et d'Oueseant. Et néan- 
moins leur poisson arrive frais sur le mar- 
ché, grâce à un système de bateaux mixtes 
faisant la navette, depuis 1894, entre les 
lieux de pèche et le port de débarquement. 

Telle quelle et dans son ensemble, la pê- 
ohe boulonnaise n'a pas sa rivale en France. 
Encore une fois il n'en faut pas ohercher la 
raison ailleurs que dans l'esprit d'initiative 
et le talent professionnel des pêcheurs. 
Alors qu'on a tant de peine, sur les autres 
points de la côte, à lutter contre l'entête- 
ment et l'ignorance des populations mari- 
times, les Boulonnais se montrent attentifs 
aux moindres perfectionnements qui peu- 
vent améliorer leur outillage. Tous ceux de 
leurs bateaux qui ont plus de 30 tonneaux 
sont déjà munis du cabestan à vapeur. La 
plupart des chalutiers se servent de Yotler- 
trawl. Chambres frigorifiques, glacières, 
steamers mixtes pour le remorquage et 
l'expédition rapide des produits, rien ne 
leur manque. 

Ce n'est pas chez eux qu'on élèverait des 
autels à sainte Routine. Par eux-mêmes, 
par la collaboration intelligente de l'arma- 
teur et du pêcheur, les Boulonnais ont at- 
teint un maximum de rendement qui de- 
meurera longtemps un lointain idéal pour 
les autres armateurs et pêcheurs de France. 

Sur un point seulement, peut-être con- 
viendrait^! que l'Etat vint en aide à nos 
Boulonnais et, d'une manière générale, à 
tous nos pêcheurs de la mer du Nord. Tant 
qu'à envoyer sur les lieux de pclehe un 
aviso et deux cotres, on pourrait s'arranger, 
setnble-t-il, pour que l'un au moins de ces 
cotres possédât une iufirmerie et une phar- 
macie. 

Les angines, bronchites, pneumonies, 

Sans répondre, Gontran monta en voiture. 
Noue allons tout droit à Angerville main- 
tenant? demanda le cocher. 

Oui et au plus court, l'il vous ptelt, ré- 
pliqua sôehâoieut Guntran. 

au ce cas, je vais prendre la route de 
Valmont, puis par la traverse. 

Nous serons plus vite arrivés. 

Hue, la Blanche 

Un coup de fouet et l'attelage partit. 

A mesure qu'il s'éloignait de Fécamp, Gon- 
tran sentait une profonde tristesse succéder 
aux fureurs que lui avait causées bon humi- 
liante entrevue avee Isidore Ledru. 

Malgré lui, il faisait un retour sur soi- 
même. 

Loin de repousser la voix si longtemps 
étouffée de sa conscience, il s'accablait de re- 
proches. 

Les remords, assoupis durant son conrt 
séjour à Etretat sous le charme plaisant 
d Adrieune de Virville, se réveillaient lan- 
cinanta, aigus, intolérables. 

Oh pourquoi s'était-il si lâchement aban- 
donna à la néfaste Influente de Valérie 1 
La fatale eréature l'avait entraîné dans un 
gouffre demensonre.d'igrnominiffetdeerimes, 
dont Il sentait qu'il ne pourrait jamais sortir. 
En vain se répétait-il qu'il était jeune, très 
jeune, qu'il pourrait emplo er le long avenir 
qui se déroulait devant lui 1 réparer les éga- 
rements de son passé. 

Comme un refrain ironique, deux mon ré- 
sonnaient à son oreille 

Trop tard 

Le soir, cependant, tombait. 

Le crépuscule commençait i estomper la 
campagne de ses grisailles azurées. 

D'humide» vapeurs s'exhalaient da sol, im- 
prégaées des seateuiâ de terre, de présr de 

pleurésies, voire même la fièvre typhoïde 
ne sont pas rares parmi les pêcheurs de la 
mer du Nord. Et je ne parle pas des am- 
poules enflammées ou à vif, causées par les 
manœuvres des aussières, des inflamma- 
tions de la peau à hauteur du cou et des 
poignets, dues au frottement du ciré, des 
laies par instrument tranchant résultant de 
l'encaquage du hareng, des plaies contuses, 
des fractures, et surtout des piqûres, dont 
quelqueô-unes peuvent être mortelles. Le 
oôtre-hôpital stationnerait sur les lieux de 
pêche les malades et les blessés y trouve- 
raient prompte guérison. 

Le docteur Valence, qui, dès 1S92, émet- 
tait le vœu dont nous venons de nous faire 
l'écho, rappelait que, tandis que nos pê- 
cheurs étaient abandonnés à eux-mêmes, 
la Mission of the Deep Jea Fishermen en- 
voyait sur les bancs, pour les pécheurs au- 
glais, moins nombreux que les nôtres, trois-' 
grands Hospital-VetmU de 130 tonneaux 
chacun, avec ua médecin commissionné 
par bateaux. 

Une œuvre analogue à la Miuion s'est 
fondée depuis lois chez nous elle envoie 
chaque année deux navires-hôpitaux en 
Islande et à Terre-Neuve. Mais, dans la 
mer du Nord, son action généreuse ne s'est 
point fait encore sentir. Lacune regrettable 
et qu'il conviendrait de remplir au plus tôt. 
L'Etat y réussirait aisément, pensons-nons, 
soit par voie directe, soit en s'entendant 
avec la Société des « OEuvres de Mer ». 
Quand l'intérêt de nos pêcheurs est en jeu, 
l'accord pet vite fait entre honnêtes gens de 
toutes opinions. 

JEAN FROLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

LE: 

Si-Émit Iitt&tire Illustre U «Petit Para» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire dee gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BEU.EVIU.E 
w sauvez mon enfant 1 » 

PORTRAIT du «énérsl DELANNE. 

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exé- 
eutlon de Kn*Mvitclt. 

L'ENTENTE NÉCESSAIRE' 
Il ne s'est heureusement rien produit en- 
core d'irréparable au Creusot, et on peut 
espérer une entente nécessaire pour tes ou- 
vriers, pour M. Schneider et même pour 
les intérêts français car une pareille usine 
fait partie du patrimoine de la grandeur 
nationale. 

Tous les amis véritables des travailleurs 
la leur conseillent. Comment se dissimuler, 
en effet, les conséquences d'un tel chômage 
à l'approohe de l'hiver Les ouvriers sem- 
blent d'ailleurs s'en rendre compte, et leurs 
revendications actuelles témoignent d'une 
indéniable modération. 

En demandant que nui ne soit congédié 
pour les faits ayant rapport à la grève, ils 
ne se bornent pas à faire un acte de solida- 
rité, ils vont aux conséquences légitimes 
du droit de grève que M. Schneider a 
trouvé dans l'héritage de son grand-père, 
l'ancien président du Corps législatif. 
Du moment où des grévistes peuvent 
s'abriter derrière un texte formel 'de loi, 
les promoteurs d'une grève ne sauraient 
être traités en ennemis par un patron 
animé de l'esprit de justice, à l'heure où la 
grève prendrait fin et cette considération 
paraît de nature à modifier l'attitude rigide 
de M. Schneider. 
Nous en dirons autant du Syndicat ou- 
vrier, qui, dans la pensée du législateur, a 
pour but de centraliser les revendications 
des ouvriers dans leurs rapports avec le pa- 
tronat. 

Refuser implicitement d'en admettre 
l'existence, en ne consentant pas à entrer 
en relations avec le Syndicat, n'est-ce pas 
un peu agir comme le personnage de comé- 
die qui dit « Je respecte la loi, puisque je 
la tourne, 

Certes, le principe d'autorité doit être res- 
pecté, et il sst clair que le chef de l'usine 
1 n'excède pas son droit en voulant être obéi; 
mais l'équité oblige à déclarer que le patron 
et l'ouvrier ne sont pas sur le pied de l'é- 
galité. 

Pour le travailleur manuel, il s'agit de 
subvenir aux besoins de son existence ma- 

foin coupé, d'herbe fauchée, de blé mûr. 
De loin la voix de quelque paysan allant 
traire sea vaches à l'entrave se faisait enten- 
dre. et le meuglement du bétail se mêlait à 
quelque chanson villageoise. 

Comme tout, en cette soirée d'août, était 
calme, paisible, sereia alentour, et quel con- 
traste avec le tumulte qui ravagerait de fond 
en comble de Gontran de Hontalais! 
Tout à coup il tressaillit. 

A quelque distance devant lui toute une 
clarté de lampions. 

Suspenduea à des poteaux, des lanternes 
vénitiennes se balançaient lentement au 
souffle de la brise. 

Des rumeurs de voix, des éclats de rire, un 
bruit discordant de piston, de clarinette et de 
trombone se faisaient entendre. 

Sur la route tout un encombrement de 
campagnards qui, bouche bée, regardaient 
cette fête. 

Qu'est cela? demanda M. de Montalais 
d'une voix qui tremblait. 

•< Cela il l'avait pourtant bien reconnu 1 
Le cocher arrêta la voiture. 

C'est l'ancien Franc Normand, bour- 
geois. 

Est-ce assez chenu, maintenant, dites assez 
ehic, assez v'lan, comme on dit à Paris? 
À qui appartient maintenant le cabaret ? 
demanda Goatran, dont le regard semblait 
ne pouvoir se détacher de cette maison. 
Faites excuse, monsieur, ce n'est plus 
un cabaret, c'est un restaurant avec bal et 
musique. 

Plus le Franc Normand C'est le Bosquet de 
Cythère, à l'usage des baigneurs et des bai- 
gneuses de Fécamp. 

C est aujourd'hui la propriété de M. Isidore 

térielle. C'est son pain quai dieu qu'il met 
comme enjeu.dans un conQit. 

Evidemment il n'en est pas de même 
pour le palrou et cette différence dans les 
risques amenés par une lutte est un puis- 
sant argument pour conseiller la modéra- 
tion au maître de l'usine, soucieux, comme 
,NI. Schneider, des préoccupations humani- 
taires. 

En présence des vœux d'apaisement qui 
sont manifestés et des «/Torts de tant de 
bonnes volontés pour amener la conailit- 
tion, nous voulons espérer que, de part et 
d'autre, on ne se cantonnera pas sur les 
hauteurs du droit intangible, qui gagne 
être mitigé par la sagesse. 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
(De notre tiwoyè spécial) 

Le Creusot, 3 octobre, 10 h. 45 matin. 

Le Préfet a prévenu ce matin les ouvriers qui 
se promenaient avec des drapeaux tricolores 
dont l'étoffe ne laissait voir que la couleur rouge 
que s'il apercevait un drapeau rouge, il le qup- 
primerait aussitôt. Le porte-drapeau a développé 
immédiatement l'étoffe et a continué euu che- 
min avec ses camarades sans protester. 
Il n'y a a aucun iucident à signaler jusqu'à pré- 
sent. 

Le Préfct fera une nouvelle Jémarehe auprès 
de M. Schneider cette après-midi. 

Ni. Viviani, député socialiste, est arrivé à dix 
heures et Il a été reçu à la g_-c par un 
millier de grévistes qui se sont formés en cor- 
lège pour le conduire, clairons et tambours en 
tête, jusqu'au kiosque du square du Guide. 
Là. M. Vtviani a pris la parole pour saluer les 
grévistes, auxquets il apporte, a- [-11 dit, l'appui 
du prolétariat tout entier. 

Les paroles de NI. Viviani ont été accueillies 
par des applaudissements. 

M. Viviani haranguera de nouveau les gré- 
vistes celte après-midi au square du Guide. 
La Situation 

Le Creusot, 3 octobre, 1 h. 35 soir. 

La situation reste ce qu'elle était hier au soir 
la rupture peut 6ire considérée comme définitive 
et ee n'est pas l'entrevue de ce soir entre le Pré- 
fetde Saône-et-Loire et M. Settneider qui sem. 
ble devoir la modifier, 

Les ouvriers commencent à éprouver réelle- 
ment la misère du chômage; its sont coura- 
geux, il est vrai, mais il iiupurtoque les secours 
arrivent au plus vite. 

Les femmes font preuve d'une résistance 
plus grande encore si c'est possible que les hom- 
mes, et les demandes de rentrée ne se produi- 
sent pas comme l'usine aurait pu s'y attendre. 
il senrbte cependant qu'une certaine détente 
ait lieu dans la région. 

A midi et demi exactement, on nous a conv 
muniqué officiellement la nouvelle que hs ou- 
vriers de la Société lyonnaise des schistes d'Au- 
tun avaient repris le travail, et qu'à Gueugnon 
la situation semblait s'améliorer. Nous souhai- 
terions vivement qu'il puisse en être ainsi au 
Creusot. 

A Mazenay, la grève continue. Une foule nom- 
breuse suit les réunions publiques qui sont orga- 
nisées, et la population eat toujours décidée à 
lutter jusqu'au bout. 

Quoi qu'il en solt, dans quelques jours il y 
aura ici de nombreuses bouches qui demande- 
ront du Il faudrait être assuré, d'une façon 
ou d'une autre, de pouvoir leur en donner. 
L'Exode vers Paris 

Le Creusot, 3 octobre, 2 h. soir. 

On continue à parler beaucoup ici de l'exode 
sur Paris. Certains déclareni que ce projet est 
irréalisable d'autres affirment que le voyage 
aura lieu. 

C'est peut-être un peu se risquer que de don- 
ner en ce moment des prévisions aussi fermes. 
La question, je le sais, est vivement agitée 
dans les milieux socialistes. On parle de trois 
colonnes, de points de ravitaillement, on étudie 
la carte, on commence à réunir l'argent néces- 
saire, on dit que cinq cents grévistes de Gueu- 
gnon viendront rejoindre ici leurs camarades au 
moment du départ. Il est plus sag*1 d'attendre 
patiemment les résultats des pourparlers en- 
gagés. 

Les difficultés matérielle? de l'exode dont il 
s'agit seraient considérables, et ce moyen ne 
sera employé par les militants de la grève que 
si, vraiuaeut. il ue restait aucun espoir de pou- 
voir vivre aù Çreugot avec les secours qui com- 
mencent arriver. 

A une heure et demie exacuinint, le» habi- 
tants des différents quartiers .-<• rendent sur la 
place du Guide, où va avoir lieu la conférence 
de NI. Viviani. Des groupes du Pont-du-Souci, 
des Chanlieux, de la Villcdieu, de Saint-Henri, 
de Sainte-Rugénie sont arrivés portant des mu- 
settes de soldais, des sacs de voyage, manteaux 
roulés autour du corps, absolument comme les 
troupiers qui vont partir aux manœuvres et 
pendant tout le trajet j'entends retentir les cris 
de «A Paria! A Paris! » 

Décidément, les ouvriers tiennent à cette idée 
fun d'eux me dit que les grévistes vont passer 
demain ou après-demain une revue d'effectif et 
de départ. 

Le Meeting de la Place du Guide 
Le Creusot. 3 octobre, 2 h. 40 soir. 

M. Viviani a eu tout à l'heure une entrevue 
assez longue avec NI. le Jolly, préfet de Saône- 
et-Loire on ne sait rien à l'heure actuelle de ce 
qui s'est passé. 

M. Viviani, député de Pari», vient d'arriver au 
meeting de la place du Guide il a été salué 
par des acclamations enthousiastes. Sa confé- 
reuce a porté sur l'idée économique et sur la né- 
cessité de défendre la liberté syndicale. 
NI. Viviani a exnorté les grévistes à garder le 

D'Isidore Ledru! exclama Cuatrau avec 
un soubresaut. 

De lui-même, monsieur, répondit le co- 
cher. 

Ah en voilà encore une autre pratique, 
cet Isidore Ladru 

pis encore que son ancien patron, le voleur 
Denis Cathelin. 

Grippe-sou, fesse-mathieu faisant suer l'ar- 
gent du pauvre monde, prêtant à deux cents 
pour cent, une canaille, quoi! 

Oh puur sûr, il tinira comme l'autre. 
Comment a donc fiai l'autre domanda 
Gontran saisi par une atroce curiosité. 
auoi monsieur ne le sait pas 

Cela a pourtant été imprimé tout au long 
dans les journaux. 

Hais monsieur ne l'a pas lu sans doute. Eh 
bien, voici 

Un honnête homme, la fleur des braves 
gens, bon mari, bon père de famille, respecté 
par tout le pays, M. Fabien Dauhray, a été 
accusé et, dit-on, convaincu d'avoir exter- 
miné. 

.Bien! bien! interrompit Gontran, je 
me rappelle maintenant. 

Pour sûr, reprit le voiturier, la justice 
n'a pas bien dû élucider l'affaire. 

Nous sommes plus d'un dans le pays, voyez- 
vous. monsieur, qui ne croyons pas que Fa- 
bien Daabray, la crème des braves gens, ait 
commis ce meurtre et. 

Ah çà partons-nous ? ût rageusement 
Gontran. 

Vous me coulerez la suite de votre histoire 
plus tard. 

Mais la féerie des lanternes vénitiennes, 
l'harmonie de la clarinette et du piston pro- 
duisaient une attraction sans doute invincible 
sur le gars normand, eat U JW ge dépêchait 
jjuère de démarrer. 

calme dont ils ont fait preuve jusqu'ici et S'et-I 
engagé à les défendtw éner^iquement. 
M. Viviani parcourra tout à 1 heure la vilk, 
où auront lieu des réunions prisées. 

Le Creuset, 3 octobre, 7 h. 35 soir. 

Après le meeting de la place du Guide, dans 
lequel M. Viviani a pris la parole, les grévistes 
se sont formés en cortège et se sont dirigés 
avec tout l'appareil accoutumé vers ta place de 
la hiotette qui est immense et qui peut contenir 
des milliers de personnes. 

La tête du cortège s'est arrêtée an milieu de 
la place, et tous les grévistes ont détilé aux sons 
éclatants de leur fanfare et de leur. clairons en 
poussant des cris divers. 

Cette mauifestation été vraiment Imposante, 
puis les groupes se sont rendus dans leurs 
quartiers respectifs, et pendant que les réunions 
particulières avaient lieu scIon le mode ttabi- 
fnel. MM. Roides et Viviani se rendaient aux 
Chanlieux et y organisaient une importante 
réunion. 

La partie principale des discours qui ont été 
prononcés devant les grévistes rassemblés est 
évidemment la question du voyagr à Paris. 
Maxeuce Hotdes a dit que les mesures t'taient 
prises pour le voy,tge et qu'il n'y avait plus qu'à 
partir. Mille cris de A Paris! à Paris! ont 
été poussés avec frénésie. Montant alors à la 
tribune, M. Viviani a déclaré que le champ titi 
bataille n élait \>m à Paris, mais ici, au Creusot 
même, et que les travailleurs de cette cité ne 
devaient pas abandonner leur peste. 

Malgré l'autorité qu exerce sur les ouvriers 
M- Viviani, malgré les sympathies qu'il s'est 
attirées ici dès son arrivée, les grévistes pré- 
sente ont accueilli ses paroles sans enthou- 
ttiamne aucune. Ils ont instrté, au contraire, pour 
que le veyagti s'effectue. Et, eoiuniû à uu mo- 
ment danné, Maxeuce Roides disait • Citoyen- 
nes, n'oubliez pas vos muselles! les femmes 
oat crié avec un immense embêtement Par- 
tons ce soir! oui, dès ce Hoir' •! 

Vomi voyez à quel point eu sout arrivés les 
Le président de la réunion a mis aux voix le 
projet de l'exode; pas une voix n'a protastécoutre 
son adoption, et cest aux cris unanimes de; • A 
Paris 1 qu'ou a levé la séance. 

Voilà où en ost la situation; si aucune in- 
fluence extérieure n'intervient d'ici peu, les gré- 
vistes donneront eux-mêmes le signal du mou- 
veméBt. Il serait utile que eelle intervention se 
produise dans le plus bn'f délai. 

A Montcenis, M. Quilicj. qui a engagé les ou- 
vriers à se à leurs camarades pour le dé- 
part, a été' accueilli par .les applaudissements 
unanimes. 

DERNIÈRE HEURE 

Le Creuset. 3 octobre, Il h. soir. 

J# vous ai dit précédemment que ri. de Jolly, 
préfet de Saûne-iil-Loire, devait avoir cet après- 
midi une dernière entrevue avec M. Schneider. 
II l'a eue, mais M. de Jolly s'est refusé, fort cour- 
toisement d'auteurs, à nous donner le moindre 
renseignement à ce sujet. 

Cela ne nous a point empêché de savoir que 
le résultat de l'entrevue avait été purement ne. 
gatif, et qu'à dix heures du soir la situation est 
identiquement la même que la veille. 

M. de Jolly a échoua de nouveau; ce n'est 
point sa faute, et il faut reconnaître en toute 
impartialité qu'il s'est employé de toutes ses 
forces à obtenir l'apaisement. 

La journée d'aujourd'hui n'a donc pas été fa- 
vorable à la conciliation. Eu sera-t-il de même 
demain et les jours suivants? Il serait témé- 
raire de l'affirmer. 

M. de .Joli)' sera peut-être chargé dans quel- 
ques heures d'une mission nouvelle plus precise 
encore, plus resserrée, plus restreinte en quel- 
que sorte, et si M. Schneider le veut, les choses 
peuvent encore s'arranger. 

Je puis, en eaes, vous annoncer qu une fier- 1 
de Paris a ce aoir au 
dicat qu'elle arriverait demain matin, à cinq <] 
mandé il, voir les membres du Syndicat ù six 'j 
heures et l'assemblée den grévistes il fi^pl heu- o 
res. Il est possible que cette intervention amène 
une solution et la chose est très dusirabiu, en ce 
moment-ci surtout. d 
Le voyage sur Paris pourrait donc être tout 
au moins relardé, pour ne pas dire remis ili-lini- I 
tivement. Nous allons peut-être entrer dams uue 
phase toute spéciate de cette allaire. J 
DEUX CRISES MINISTERIELLES 
Deux crises ministérielies, aujourd'hui risa- 
¡lues, se sont produites à la fois en Autriche et 
en Espagne. t 
En Autriche, le Cabinet Thun a démissionne 
faute de pouvoir gouverner. il avait épuisé toutes 
les voies légales pour administrer sans le en- 
cours du Parlement, en exploitant à outrance t 
l'article de la Constitution. Pour protester cnn- 
tre l'ordonnance qui accordait aux Tchèques ç 
l'usage officiel de leur langue en Bohême, les 
Allemands avaient dirigé une obstruction telle s 
que l'Empereur avaitdécidé la clôture des Cham- 
bros. Mais ce régime ne pouvait subsister il. t 
perpétuité, et comme il devenait nécessaire de 
convoquer les députés pour nssurer la nomina- 
tion des représentants de t Autriche aux deléga- 
lions austro-hongroises, ou Commission du < 
Budget, le comte Thun s'est retiré. Cest le i 
comte Clary, un fonctionnaire, qui lui succède, i 
entouré d'autres fonclioanairfis. f)e tiar son ori- 
gine, ce Cabinet extraparlemenlaire est voué à 1 
une Un assez prompte; en outre, son programme 
qui consiste dans l'abrogation de l'ordonnance 
sur la langue tchèque lui aliénera tes voix des 
Bohémiens. Ils se substitueront aux Allemands 
dans l'organisation du tapagc. 11 n'y aura en 
somme rien do changé. 

En P.spagne, le Mimstre de la Guerre a démis- 
siouné plutôt que de consentir à des réductions 
budgétaire* que la situation poiitique et écouo- 
inique commande expressément. Le départ du 
généra! Poîavicia a entraîné un remaniement 

La Blanche, dit-il, est un peu fatiguée, 
je vais lA rafraîchir. 

Monsieur pourrait en faire autant. 

On dit que la bière est excellente ici. 
Et, sans attendre la permission, il sauta à 
bas de son siège et courut vers le Bosquet de 
Cythère. 

Soudain une Inexplicable lutile, cas patho- 
logique bien souvent relevé par les ana- 
lvstes de lame humaine, traversa l'esprit de 
Gontran de Montai 

It éprouvait l'impérieux besoin de revoir le 
lieu du crime. 

A 4on tour il sauta à bas de la calèche et 
pénétra dans le bastringue. 

La salle, toute étincelante de pétrole, toute 
criarde de couleurs tapageuses rehaussées de 
dorures le tout d'ailleurs d'un exécrable 
godt n'était plus reconnaissable. 

Elle était en ce moment peu remplie, car 
tous les dliteurs mangeaient au jardin. 
Quelques rares consommateurs, toutefois, 
prenaient l' apéritif », _»si>» devant les ta- 
bles de marbre. 

L'un d'eux pourtant se tenait accoudé sur 
le comptoir. 

D'un œil enftaminé il regardait la caissière. 
De temps eu temps il s'essayait à lui pren- 
dre la main quelle abandonnait volontiers, el 
de la main ses doigts descendaient, palpaient 
le bras jusqu'au coude. 

Très allumée également, madame la cais- 
siére donnait alors une légère tape sur les 
doigts du gatant, accentuant sa caresse de la 
facétie classique 

A bas les pattes 1 

Le galant avait dû lui demander quelques 
détails intéressants, car la donzelle parlait 
avec une intarissable volubilité. 

Gontran réprima un cri de surprise. 
D__ cette caissière en toilette tapageuse, 

du Cabinet et d'asftw: laborieuse? 
Les conservateurs restent au pouvoî: 
y uppelant le général Aiesrraga qui 
a une fraction moins ultramontaine qif m pu.' 
part des Ministres. Ce qui est grave, r'est que 
malgré l'eulrëo de cet officier dans le 
ta question budgétaire n'est pas encore réglée.» 
Le générai s'est réservé en effet de l'étudier tt 
s'est refusé à tout engagement préalabîe. 

LE TRAHSVAfit 
Du «ftté anglais comme du cûté transvaalieai 
la guerre est désormais oonsUlér&s comme iné- 
vitable. En Ai»g!e.U.Tre, d'ailleurs, on la souhaite, 
car on l'a préméditée et prépari– depuis long- 
temjps et l'on serait fort mécontent qu» des çoa^: 
cessions nouvelles doTransvaal vinassent obliger 
a remettre l'épée au fourreau. Mais c<?Mf ëvea- 
lualitc n'est pas A envisager. Les Boërs ont, e» 
effet, concédé tout ce qui leur était possible il» 
coucéder. Et du reste, ni K*s Boêrs acceptaient 
toutes les conditions anglaises, ce ne serait rnalv 
heureusement pas encore la paix, car M- Chaio- 
beriain ne manquerait par de soulever de OQJfcj' 
velles réclamations. 

Le Cap, o octobre. 

Le major Allricht, commandant de l'arlillerw'- 
de l'Etat d'Orange, avance dans la direction de 
Kimberioy. 

Trois escadrons de carabiniers ont éle mobi«, 
lises prreipitatnrncnt .Uius l'api+s-midi et 1 sont 
partis dans la direction de la République d'Qv 
Les Burghers de l'Etat d'Orange occupent Ut 
défilé de Bothas. 

Darban, 3 octobre) 

On s'attend à ce que les Hoérs premuml d'un 
moment à l'antre l'offensive dans le nord da 
Natal 1,900 volontaires se portent en avant. 
La surexcitation est grande il Durban. 

Le transport amenant de l'Inde la 21, biUefWt 
d'artillerie de campagne, la 26, compagnie ilain-- 
de l'intendance est en vue. Le débarquement' 
s'effectuera demain. 

On anuouce officiellement que !es service* 
postaux avec te Transvaal sont suspendus jus-; 
qu'à nouvel ordre les courriers 
dredi sont revenus sans uvoir pu fraudur la: 
frontière. 

Les Boërs sont à pou près hommes avee 
canons à Sandlmr.-t et hommes à 
ferme de Muilèr; sur ce nombre, sont i 
cUfivai. 
tioérs se concentrent près de la frontière, 
au défilé de Bathas. 

Les indigènes ont pillé les magasins de Cha}* 
iOÛ lioërs sont postés sur la rivière Buflaffa 
près d'ingogo. 

Londres, 3 nclnbre. 

La iieine n'a pas encore signe en Conseil lof* 

réserva de Leett ont reçu te: de se 
tenir prCls & répoudre l'appal daus lo <nr«-» 
ranlo-liuit MUres.. 

Lo général Redvers Huiler a choisi commit 
chot iJ'éUt-maior sir Arehibald Hunier, qui est 
tn roule pour l'Auglt;knx vouant Jï l'Inde. 
Londre -n. 

Une dépêche du Lloyd, daté- 
tobra, annonce que le gouverne 
vaal a saisi en transmit une quan'r ,tjj 
a uu tl'iiii-– illiou de livres sterling. 

jonannesnurp, •} ocinnrr. 

Un grand nombre de personnes ont quitté la 
ville hier. Ges voitures faisaient défaut pour les' 
trains de Natal du malin. 

Samedi et dimanche, six mille personnes oat 
quitté la ville. 

Des dépêches ont été reçues de la frontière,- 
demandant de nouvelles ambulances. Plumeur» 
docteurs sont partis aujourd'hui. 

Le commandant Kork, rommanrtanl.cn second: 
dos Hurghers, est parti samedi pour b fronlicn\i 
de Natal. i 
De nouveaux détachements de Bumliers se 

préparent t quitter la ville. 

La proclamation du septembre <<is-inl (jua, 
J'expli" intinuerai' "sf, 
milieu en terni 
est aniiiii- 
mvite. les suicts –iglaiï à parUr le plus w«, 

La Gazette officielle de la Hépubliquc d'Oraflgv 
public aujourd'hui la loi relative il 1 «.{-ulsioji 
des étrangers. 

One foute de Boërs qui se trouvaient la sta^ 
tion de Mschadorpont força des réfugiés arrivés, 

par le train au 1 ransvaai a ee uaouvm hc« 
danlque les Bopr ̃̃•̃ ̃•̃' ̃•̃•̃̃ '•••' ̃̃•̃ "vttionaK 
Plusieurs Ali; i'«ju1«0 
aux pieds ou fraj 

Une personne a étii Wcssûc U'uu touj» de cou.- 
teau. 
M. Emile Arnaud, président de la L:u' inltfljj1 
nationale de la paix et de la lihi'rK', vi ̃̃! l'a- 
îu^ 
maintien de la paix. Il ra|>; 
des i-kvMétéa de la paix ou..«̃̃ p-' 
tembre, à la reine Victoria ut 
Krflger des dépêches auxqueil ;< nK 
Kruger, répondit, dès le 85, en dti;i;<uii qu'it 
avait toujours inmKlé pour raîlcirage da 
neutres et qu'il ne désirait rien qu'un tel adoi* 
trage ». ̃' 
En attendant la du gouvernement bri-; 
tanoique, M. Arn devoir faire appel dfr*1 
rectement il lor et attirer son atten-* 

donc que de la Grande uiulagne, que du che^ 
du gouvernement britannique de suusiîluer aux 

copieusement pari,(, de bijoux de strass, le» 
cheveux frisé», crépi' tordus, décelant les" 
soin*- d'un eoiffeur, il venait de rccouuaîtrfl' 
Colette Sauvageot, l'aucienne camérisfc: de 
Valérie 1 

C'était, d'ailleurs, le même minois OTronteV 
le même regard provocant, le même acurirp 
vicieux. 

Senle, la toilette avatt, comme le 
subi une lûirillque métamorphose. 
Oui, taon cher monsieur, disait-elle k, 
voix très haute, c'est comme je vous le ta-' 
conte. j' 
Je revenais d'un bal avec un de met 
amis. 

Quel ami? interrompit son mlerlofttt» 
teur on amoureux, je gage! 

Que voua Importe? ce n'est pas 'loft 
affaire. 

Donc je revenais de la fête d'Angervius 
avec cet ami. 

Or, voilà que nous entrons dans cette mêfQB 
salie où vous vous trouvez. > 
Il y faisalt noir ccnnm«* dao» on four. 
Ah «h 1 ah 1 et alors. alors cet ami, ri- 
cana l'autre, a voulu. 

A bas les patte;, s'U vous plaît alotw 
tirn; on est honuôte ou on ne l'est pa:>el 
moi je suis bomt£te l 

Malgré l'obscurité, je remarque aussitôt, 
quelque chest il auwtnal. 

« Vite, je dis a mon ami. allume la 
lampe!* 

Vous le tutoyiez donc, cet amI? 

En voilà uu qui a dti souvent être heureUT» 
avec vous. 

Insolent! U allume dont « la lampe et.. 
Seigneur Dieu! quel spectacle. 

Tous les meubles jetés terre. brisés, lea 
vitres cassées, et du âaug! du aang! du sang 1 
£t, au milieu de tout ce sang, Fablezi Dau» 

