Le Petit jp&rîsier st satisfait; tous ses aeousateura aout tombée nous ses baUea

Musolino eat 6gé de vingt-cinq ans. Sa force et son agilité tiennent du ptrodige. Michel Peaza son devancier d'il y a eect ans, mérita peur moins de hardiesse son surnom de Fra Dmvolo

Une des prouesses de ce brigand est inoubliable

Joseph Bonaparte étant roi de Napies, le général

Hugo le pere du poùte avait reçu l'ordre de 'emparer de PraDiavolo par tous le moyens

Un jour qu'il le traquait et que la capture semhlait inévitable, on vit s'avancer une troupe de gardes-nationaux insultant et maltraitant fort un prisonnier couvert de bouc. On leur demanda qui ils conduisaient

C'est Fra Diavolo, répondirent-ils

Mais nous le cherchons et avons ordre de le ramener à Naples

Bah! Et la prime de ducats que nous devons toucher' Est-ce vans qui nous la paierez Nous ne lâcherons notre homme que contre l'argent

On les laissa passer. Mais on apprit bientôt que la troupe des gardes-nationaux était ce qui

Testait des partiasus de Fra Dtavolo et que celui-ci avait imaginé cette ruse pour échapper à ses ennemis. Le général Hugo, furieux, résolut d'en flair et parvint rejoindre le bandit aux environs de Casteiiamarre. Après un dernier combat, Miche! Pcaa fut pris et condamné à mort

C'est le sort réservé à Musolino, s'il ne réussit pas à quitter la Calabre. En attendant, ses fragiques aventures défraient tontes' les conversa tions dans les masses italiennes, où l'aurénle du brigand redresseur de totts et en révolte contre la société est si rayonnante

Mais avouons qu'elle ne l'est pas moins dans toutes les littératures, qui sont pleines d'histoires de ce genre et où le succès a toujours répondu aux auteurs qui ont sacrifié à la muse du banditisme

Est-ce que Victor Hugo n'a paa inventé Han d'Islan.le ? Est-ce que Charles Nodier n"a pas mis à la mode avec Jean Sbogar, le brigand romainesque et rêveur? Faut-il citer Schiller, dont les

Brigands ont suscité en Allemagne parmi la jeunesse le gorlt des pillages et des. attaques de grand chemin? Lord Byron a Lara et d'autres corsaires, Balzac a Vautrin, George ::land les

Mauprat, Walter Scott Rob-Bey. Les bandit corses ont eu leur servant dans Mérimée. Que de Musolinos dans l'œuvre de I)umasl

Tout le romantisme ancien et moderne, fraar fais et étranger, a vécu du brigandage. Ce n'est pas très moral, Et qui sait si quelque nouveau

Scribe, quelque Auber de l'avenir ne se réservent pas de mettre Musoüno il. la scène, un Musolino charmant, casseur de cours, rêveur de réformes jusUciaruiécounu,quifQrarircel,pleureràlafoi

Que voulez-vous? L'humanité est ainsi faite et. de tout temps, Guignol ou Polichinelle ont aux acclamations des peuples naïfs, roué de coups le commissaire et le chevalier du guet

VAJLENSOL

LES TRIBUNAUX

UN VRAI < HATKAl-LA-POMPE

La diminution du prix du vin dans Paris a donné à deux audacieux escrocs l'idée de faire des dupes

Nos deux compères, Patron et Wingler, opéraient de cette ingénieuse façon

Patron, de mise soignée, se présentait chez des particuliers, leur soumettait des échantillons d'un vin au bouquet savoureux et le leur offrait à des prix tellement minimes que ceux-ci s'empressaient d'en commander une barrique

La livraison ne se faisait pas attendre

C'était la Mené de Wtngler. Olni-m arrivnH le lendemain ou le surlendemain de la commande et descendait en cave la barrique

Il ne s'en allait une lorsque le prix lui en avait été payé

Lis consommateurs eussent été trop dépités de ld voir remporter son nectar. Tht restaient comptant

On laissait, sur la recommandation de Winfler, le vin déposer pendant une dizaine et t'on mvitait des amis le jour de la mise en perce pour leur faire goûter le délicieux liquide

Tète des invités et du mattre du logis lorsqu'on constatait avec effarement que la fameuse barrique ne renfermait que de l'eau

Patron, qui avec son associé et complice avait réalisé de beaux bénéfices gràce à cette filouterie. avait eu le malheur de se trouver un jour, sur l'impériale d'un tramway, à côté d'un invité mystitié . Celui-ci le complimenta sur tes échantillons de vins et lui proposa de le conduire chez un de ses amisqui, certainement lui ferait une importante commande

L'escroc, qui se jouait fi bien des autre , fut à son tour loué. Il accompagna son interlocuteur, qui le lit arrêter

Patron a comparu, hier,devant le tribunal aorractionnel de la Seine, qui l'a condamné à dix hnit mois de prison. Wingter n'a eu que six mois

Se la même peine

Espérons pour eux que cette condamnation es encouragera à mettre du vin dans leur eau

QUI A VERSÉ LE POISON

Une alfaire assez mystérieuse est venue hier devant le tribunal correctionnel d'Agen

Une femme Yavail, yui habite Bordeaux, était inculpée d'homicide par imprudence sur une dame Martin, morte empoisonnée, ainsi que cela résulte de l'autopsia praiiquée après exhu mation du cadavre, par le docteur Hicard, tnédecin légiste

La femme Martin, dont le mari est employé à la remonte. avait absorbé, quelque temps avant son décès, le contenu d'un flacon renfermant un toxique

On supposa que la femme Navail lui avait procuré cet étrange remède, mais res présomptions n'ont pas été confirmé . L'œsophage et l'estomac de la victime étaient brûlés. Sa mort est bien due à l'abeorption d'un liquide à base de poison, seulement il a été impossible d'en déterminer la provenance

La femme Navail a été quittée ai; ro'vsKn. DE glerri: DU s coup

Deux affaires sont venues hier devant la conseil de guerre du 8' corps

Le soldat de la & section d'état-major Bardon originaire dlssoudun, était poursuivi pouravoir porté, en sortant d'nn café, un coup de baïonnette à son eaporal Labrune

Celui-ci fut blesse à l'aine. Quelques centimètres plus haut et la victime eût pu être atteinte mortellement

Les souffrances endurées par Labrune le (orcèrent à cesser son service. Une instruction fut ouverte

N 101. Feuilleton du Pbtit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

DKUXIKMB PARTIR

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XII (suite

Amont

Mortellement pâle, les yeux êtes, pareille à une morte

Non. Un honnête homme ne le peut plus. Bntre lui et moi se dresserait toujours le souvenir de Jean Villanrier

Elle ne put voir l'émotion poignante qui altéra le visage de Juvardin

Elle se torturait elle-même en criant ainsi a chute, une tante à laquelle il ne croyait pas. Une faute qui n'avait pas étei commise

Out, bien triste. Je me suis enfermé chez moi. J'ai tenté de me distraire par mon iravail. Impossible j'avais perdu l'espoir. Je ne pensais plus à vous que comme à quelque rêve Irréalisable, très lointain, et je ne fis aucune tentative pour me rapprocher de vous. Lorsque V'illaurier me demanda pour son défenseur, je ne refusai pas,car je voyais une occasion peut-être de vous rencontrer. Je ne pouvais pas prévoir ce qui est arrivé

Lui, vous a fait toutes ses confidences

Il n'avatt pas prononcé votre nom liais il m'avait parlé de vous. souvent

Très bas, en tremblant, Guillaume ajoute il vous aimeLe commissaire du gouvernement, d'raccord avee la défense en raison des bons antécédents de Banlon, a abandonné l'inculpation de voies de fait et de préméditation qui entraînait ta peine capitale pour ne rotenir que les injures proférées toatre un supérieur

Bardon n'a donc été condamné qu'à un an de prison

Le soldat Ollat, qui a comparu ensuite, était poursuivi pour refus d'obéissance en service commandé. Un grave incident s'est produit au cours des débats

D'origine lorraine, incorporé au i34', à Maçon

Ollat a déjà encouru une condamnation à deux ans de prison. On venait d'entendre les témoins et le président du conseil demandait, ainsi que la loi l'exige, à l'accusé, ce qu'il it avait à ajouter pour sa défense, quand celui-ci s'écria Le capitaine, l'adjudant et le sergent ne sont que des

S. des coe

Au milieu du tumulte qu'avait provoqué dans la salle ces injures, le commissaire du gouvernement a pris des réquisitions

OUat a été expulse et le conseil l'a condamné à ciaq ans de prison

H. ESTEBHAZY

DEVANT LE < U NKII. D'ETAT

M. Esterhazy avait introduit un pourvoi devant le Conseil d'Etat contre le décret qui ta mis en réforme par mesure disciplinaire, sur avis conforme d'un eonseil' d'enquête

C'est M' Sauvel qui s'était présenté pour développer, au nom de M. Esterhazy, les six moyens de fait et de droit invoqués par celui-ci à l'appui de son pourvoiM Nivard, au nom du ministre de la Guerre avait combattu ces différents moyens; M. Arrivière, commissaire du gouvernement, s'était également prononcé contre

Dans sa séance d'hier, le Conseil d'Etat a repoussé le pourvoi formé par M. Esterhazy

ÉCHOS ETJPYELLES

A l'occasion de l'anniversaire de la mort de

Charles coquet, les amis de l'ancien président de la Chambre des députés se sont rendus hier matin en pèlerinage devant son tombeau, au

Père-Laebaise

Etaient présents: MM. Léon Bourgeois, Alexandre Lefévre, Paul Strauss, Bizarelli, Peytral

Maxime Letomta, Opportun, Rentra, Dalou

Dcs couronnes ont été déposées sur le monument et plusieurs discours ont été prononcés o

Un banquet a été offert hier soir au palais d'Orsay, à M. Aisler, directeur de l'Institut agronomique, à l'accasion de sa retraite, par ses col laborateurs et ses anciens élèves

Des toasts ont été portés par MM. Bassani, au nom des ingénieurs agronomes; CaruoU. directeur de l'Ecole des mines, au nom du corps en seignant; Tisserand, ancien directeur de l'agriculture; le docteur Regnard, le nouveau direc teur de l'institut agronomique; Duclsutx, directeur de llustitot Pasteur

De Rodez

En fouillant le sot pour les fondations d'un édifice, on a trouvé boulevard Gally, en face de la tour Mage, diverses poteries gallo-romaines dont l'analyse pourra sana doute aider à reconstituer la formule des terres employées par l'in dustrie céramique, jadis très florissante ici et disparue aujourd'hui

On parte des nouveaux timbres-poste tls sont fort élégants, dit quelqu'urr

Parbleu, répond Beriureau, les timbresposte, ça ne peut pas manquer de cachet

UN LIVRE POUR TOUS

Ea ci. Moment, à tous les dtalages des libraires il est un livre à couverture jaune dont le titre eu gros caraciâres tire l'œil c est les Tronçons du CUiive, par Paul, Victor Margueritte. Une autre raison qui fait remarquer ce livre, c'est qu'à ohaque minutu un paswint s'arrête, le prend et t'achète. Eue est un spoctacle 1res curieux que celui de ces piles île volumes diminuant à vue d'oeil. Il en est parti vingt mille eu cinq jours

Ceux qui ont lu le Désastre, des mêmes auteurs ne s'étonneront pas de ce succès. Car les Tronçons du Glaive ne sont ptus le drame, si émouvant pourtant, de l'armée et de la ville de Metz en c'est l'histoire passionnante de la défense nationale du pays untier aux prises avec l'invasion. On assiste au siège de Paris, à la lutte des armées de province, aux souffrances des villages opprimas, à l'héroïsme de nos soldats

Une intrigue fertile en péripétie dramatiques ajoute à l'émotion extraordinaire de l'histoire

Pas un combattant de Paris, dee armées du

Nord, de la Loire, des Vosges, de l'Est, pas un survivant de l'Année Terrible qui ne retrouve dans ces pages brûlantes son angoisse patriotique, et ne sente son coeur battre la charge

On sait que les auteurs sont les fils du brave générat Margueritte, qui s'est immortalisé en se dévouant avec la eavalerie à Sedan, et qui mourut de ses blessures quelques jours après

Les Tronçons dre Glaive, si impatiemment attendus, viennent à leur heure pour évoquer le souvenir de Oambetta et servir de comparaison avec la résistance héroïque des Boérs. Tous les

Français se doivent de connaître ce beau livre empreint d'un mile patriotisme, qui rappelle aux vieux, qui enseigne aux jeunes, l'histoire douloureuse et superbe de notre piys

Les Tronçons du Glaive forme un très fort volnmc de 536 pages, et du prix de 3 fr. édité par la librairie Pion, Nourrit et Ci , 8, rue Garancière, Paris. M

LA TEMPÉRATURE

Samedi 19 janvier, 19' jour de tannée, M jour de thiver. -Saint Sutpice

Lerer du soleil 1 Il, td, coucher à 4 h. S4. Lever de la lune d 6 h. !6, coucher i h- 4t

Hier. temps doux et couvert; il a bruiné pendant une partie de la journée

Le vent est faible d entre sud et ouest sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne, il est fort de l'ouest à Biarritz

De pluies sont tombées sur le littoral de l'Océan on a recueilli 7 m/m d'eau à Brest et à Biarritz, 3 Il

Bordeaux

La température Misse sur les lles-Britaniquea et l'Allemagne; eUe était hier matin de il à Pra•jue. 9 à Belfort, t à Paris, 12 à Alger et i Mo naco

On notait au Puy de Dôme. -7 7 au Ventoux au Pic du Midi

Rn Franco, un ciel nuageux est probable, avec temps doux dans l'ouest et temps froid dans l'est

Situation particulière aux ports fraudais la mer est belle sur la Manche et la Méditerranée, houleuse sur i Océan

Les yeux fermés ne purent laisser voir toute la haine du coeur de Régine

C'était pour vous qu'il avait préparé ces fleurs

Elle étendit les mains comme pour repousser un fantôme

Le fantôme de la pauvre Rosé

Ne parles plus de lui

Puisque vous l'aimez toujours, il doit vous être doux, au contraire, de m'en entendre parler

Ah Dieu dit-elle

Et elle cacha sa tête entre ses mains

Il l'observait

Je puis voir Villaurier aussi souvent que je le veux, R^ne D'un mot. il me sera facile de vous prouver que mon amour pour vous s'est changé en bonne et franche amitié

Elle releva sur lui un regard suppliant ne parut point y prendre garde

Voulez-vous que je lui tasse savoir que vous l'aimez eaeore, en dépit de ce qui s'est passé, en dépit de tout

Vous êtes cruel, Guillaume, dit-elle Jentement

Il en fut tout remué. Et pourtant, cruel jusqu'au bout, voulant l'obliger à se livrer, vou lant lire en elle

Vous ne me répondez pas, Régine

Elle eomprend que si elle hésite, elle livre le secret de sa haine

Et elle ne le veut pas

Haïr Villaurier, c'est permettre à Juvardin de l'aimer. Et la probité de son âme, car elle est restée pure, s'y oppose. Elle ne veut plus aimer. Et elle ne veut plus qu'on l'aime

D'une voix brwée lbus auriez ce courage, Guillaume

Puisque ce sera la preuve qtte .ne

Douves avoir confiance en moi

Variations atmosphérique du janvier, a l'hôtel du Petit Parisien àauKBS BAP.oMsnts Tsnutourmi

A h. matl 7 5 -/• 5 usdmaua do h. soie m •/ s

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.– janvier, 7 beures du ma tint

H At-TK-Senre. Pont de Seine, à Montereau éctuse de Varennes, pont de Metun, pont de Corbeil, i éc!use de Port-à-1' Anglais, J

Map ke. Ecluse de Cumiéres, écluse de CliaUfert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saïat- Martin pont de laTournelLe, pont Royal, écluse de Suresnes, 4 &3 barrage de Béions, t"?7 pont de

Mantes, S-20; écluse de Méricourt, 3-S

Oise. Barrage de vtœtte, 1-S

Véritable SAVON DU COMGO, 0 tr. 6O la pain

LE

SsppM Iâttêrairs t Fetit Misa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en ventre cette semaine contient deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la prentière paye, consacrée aux événement de Chine, reprvduU

LES EXÉCUTIONS DE PAQ-TING-FOU

La huitième page représente

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

PfTIT Parisibw pages de texte, superbes armures d'aetualilé) est mis en vent totu les jeudis

Poür se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GftlPPH, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortitier les brunohes, lestomac et la poitrine, il sufftt de prendre à chaque repas deux GOUTTES LIVONIENNES DE le flacon

Arrestation d'un Faussaire

Ify a quelque temps, un propriétaire de la rue de Flandre, M. Guéry, faisait exécuter certains travaux dans son immeuble pat un sieur Voulet, âge de quarante-six anq, soi-disnat arciti tecte, et demeurant place Saint-Pierre, à Montmartre

Au cours de ces travaux. Voulet ftt la connaissance d'un propriétaire de la rue des Mi gnottes, M. Wittig-, et il eut, à un certain moment, entre les mains divers papiers portant la signaturs de ce dernier

La 15 janvier dernier un garçon de banque se présentait chez M. Wittig pour recevoir le montant d'un effet payable à la date précitée et signé du nom du propriétaire

M. Wittig constata aussitôt que le billet était faux, que sa signature avait été imitée, assez grossièrement d'ailleurs, et, d'après certains indices, il soupçonna Voulet d être le coupable

Une courte enquête permit M. Wittig de changer ses soupçons en certitude, et hier matin comme Voulet passait dans la rue Compans, à

Belleville, il le ftt arrêter et conduire par un gardien de lapaix au commissariat da M. Héron rue.du Pré-Saint-Gervais

Interrogé par ce magistrat, Voulet fit tout de suite des aveux compiëts. il déolara q'ue, poussé par la misère, il avait imité la signature de M pour se procurer un peu d'argent: sur l'etlet apocryphe était inscrite la somme de francs

Le coupable a été dirigé sur le dépôt

L'incandlB de la rua Saint-Antolna

Vers dix heures du matin, hier, uu incendie d'une certaine violence s'est déclaré au numéro de la rue Saint-Antoine, dans un ap partement situé au deuxième étage et donnant sur le passago Charlemagne, occupé par M. Bernard Setikowiteh. marchand de chaussures, qui à ce moment-tà, était absent de chez lui

Le feu, dont on ignore encore les causes, a pris en un instant des proportions considérabtes, menaçant de dévorer toute la maison

Fort heoreusement, les pompiers de la caserne

Sévigné, intervenant très rapidement, purent mettre plusieurs lances en action et combattre activement l'incendie, dont ils se rendirent maîtres après une heure de travail

Toutefois, les flammes avaient eu le temps de détruire complètement deux pièces et avaient causé des dégâts fort importante qui n'ont pu être encore évaluées

M. Dnranton, commissaire de police, a ouvert une enquête pour rechercher les causes 'de cet incendie

Voiture oerséo

Hier soir, vers huit heures, une tapissière dans laquelle se trouvaient trois personnes franchissait les fortifications à la porte de la

Chapelle, quand soudain une des roues ayant heurté une borne elle se renversa sur le côte

Les voyageurs furent projetés violemment sur le sol, et l'un d'entre eux fut relevé dans un état pitoyable

Le malheureux, qui se nomme Emile Frantz

Agé de trente-deux ans, marchand de chiffons demeurant 27, rue des Portes, à Saint-Ouen, fut transporté dans une pharmacie où on constata qu'en outre de deux blessures à la têta il avait de graves lésions internes. n a été reconduit à son domicile

Les deux autres personnes qui accompagnaient

M. £mile Frantz eu ont été quittes pour quelques contusions sans gravité la roll

Un incendie s'est déclaré, hier soir, vers huit heures et demie, dans les caves de la mairie du cinquième arrondissement, place du Panthéon

Il a été éteint par les pompiers de la caserne de la rue de Poissy, après une heure de travail

On ignore la cause de cet incendie

Presque à ta même heure, le feu a pris dans un appariement, 123, rue Montmartre

Il a été éteint presque aussitôt par les pompiers de la caserne Jean-Jacques Rousseau v M. Rocher, commissaire de police do quartier de la Gare, a été appelé hier matin à cousta ter deux graves accidents survenus dans des circonstances analogues

La première victime est Mme Goulin, âgée de soixante et onze ans, qui, résidant 122, avenue de Choisy, est tombée si matheureusement dans tes escaliers de la maison, qu'elle a dû être transportée dans un état fort grave à l'hôpital

Cochin

Le seeond accident est arrivé à M. Jean Servais, âgé de soixante-cinq ans, journalier rue Albert. Le malheureux, qui descendait un lourd fardeau, a fait un faux pas dans lés escaliers et, en tombant, s'est fracturé une jambe

Il la regardait, troublé

Son cœur ne battait plus, dans l'attente de eeq u'elle allait dire

Répétez-lui donc ce que vous m'avez dit

Et Je lui rapporterai. votre réponse

Vous lui direz que je ne le crois pas coupable. et que. et que

Mais le mot, le mot atroce, ne put sortir de ses lèvres

Elle resta tout à coup immobile, sans vie

Guillaume s'aperçut qu'elle venait de s'évanouir

Il s'agenouilla auprès d'elle, lui prit les mains, les couvrit de baisers

Il murmurait

Pardon, Régine, pardon, mais je veux tout savoir, je veux connaître les secrets les plus cachés de ton coeur

Elle revint à elle

Il s'était relevé, s'était assis en face

Laissez-moi, Guillaume. je vous en prie

Voas souffres davantage t ion

Bien vrai

Au contraire. Il me semble que je souffre moins

Elle lui tendit les deux mains, sans se lever car elle n'en avait pas la force

Il me semble aussi que c'est votre vistte qui ma fait du bien

Elle souriait

Adieu, mon ami

Vous me permettez de venfrl

Je vous le permets

Si vous vous sentez plus malade, appelez-moi

Je vous appellerai

Il$ se quittèrent ainsi, la yeux du les yeux et fait de graves blessures aur plusieurs parties du corps

Il a été transporik à 1 hôpital Cochin

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE DE CALAIS

La grève de Calais atteint aujourd'hui son soixante-sixième jour. Il est noter que si durant les premières semaines le syndicat a pu gràce à ses ressources propres et grâce aux secours reçus de Franche et du dehors. distribuer des allocations assez importantes aux grévistes les fonds répartis samedi dernier ont été bien moins considérables

Quoique certains tullist63 aient rlonlifej mesure de leur esprit de solidarité en abanamiiant leurs quotes-parts à leurs camarades plus malheureux, la situation est devenue assez difficile pour les ouvriers calaisieus- C'est même à la restriction des fonds qu'il faut attribuer le revirement intervenu la semaine dernière parmi les grévistes. On sait quelle ont résolu de proposer des négociations aux patrons

Ceux– ci n'ont pas répondu encore explicitemenL Mais d'après dea m/ormauooj dignes de foi, ils sont désireux de rouvrir leurs ateliers au plua tôt. Ce qui est intéressant, c'est de savoir si la reprise du travail sera facilitée par un règlement de la question, sous quelque forme qu'il intervienne, transaction entre les Jeux Parties, ou interprétatiou décisive de la loi Mille raad-Coliiard

En tout cas, il parait probable que l'oa sera fixé au début de la semaine prochaine

LA GRÈVE DE SAINT-ELOT

On nous télégraphie de Gtermont-Perrand

La situation reste la même. La continuation de la grève a été de nouveau votée hier à l'unanimité par les mineurs réunis en assemblée gé nérale

Un ouvrier nommé Andrivon, que les grévistes avaient aulo.isé à continuer le travail parce qu'il avait été blessé au service de la Co m pagnie a été assailli la nuit dernière par un individu masqué, qui l'a roué de coups

La gendarmerie a oaveri une enquête

L'état du blessé n'inspire aucune inquiétude

Au village de Sucharct, des pierres ont été lancées contre l'habitation d'un ouvrier qui avait repris le travail

Les grévistes prétendent que ces incidents sans gravité, doivent être mis sur le cutuptc d'agents provocateurs

AUTOUR DE PARIS

SURESNES. De nombreux vola se produisant depuis plusieurs jours à la gare des mar chandises, une surveiltance active a été organisée et a amené la nuit dernière l'arrestation de deux repris de justice, les nommés Paul itoux et Henri Greber, âgés de dix-huit et dix-neuf aas, surpris au moment où, après avoir escaladé la balusfrade, ils enlevaieut plusieurs caisses de marchandises

Après interrogatoire, ils ont étft envoyés au dépôtPUTEAUX. L'agent da poli e Bess&c, en tournée, apercevait hier soir, à huit heuros dans un terrain vague, nne bande de huit individus groupé,; autour d'un feu

A son approshe. les inconnus s'étant enfuis l'agent put constater qu'ils taisaient fondre des couverts d'argent

Un r!ns malfaiteurs, qui avait laissé sur place de nombreux autres objets volés, a pu être arrêté et envoyé au dépôt. C'est le nommé Paul

Gervaisc, âgé de dix-huit ans, ayant déjà subi neuf condamnations, et dont le frère est au bagne

COURBEVOIE. Un terrible accident s'est produit hier soir, à sept heures quinze, avenue de la Défense, sur la voie montante du tramway à vapeur de Saint-Germain

Un voyageur de 2 classe, âgé d'environ quarante ans, ayant voulu descendre pendant que le convoi était en marche, est tombe entre deux voitures et a été écrasé. L'infortuné a été littéralement coupé eu deux

L'identité n'ayant pu être établie, le corps a été transporté à la Morgue

BOIS-COLOMBES. Mme Méfanie Vincent paasemutiUeri-. àgée de trente-huit ans, demeu1 rant rue des Bourguignons, en garnissant, hier matin, un tourneau t essence, a provoqué une violente eatplosion

Le liquide enflammé s'est répandu sur ses vètements et a horriblement brùlé à la poitrine et au ventre la malheureuse femme, qui, dans un état des plus graves, a été transportée à l'hôpital

Beaujon

ILE-SAINT-DEHIS. Ces jours derniers, un individu disant se nommer Pierre de Louboërt horloger, se présentait chez M. Mazurié, loueur de bicyclettes, et demandait à louer une machine toute neuve pour une semaine

Comme le commerçant exigeait une garantie l'individu sortit de sa poche plusieurs montres lui en laissa deux en gage et partit avec la machine

Peu après, M. Maiurié découvrait ne les deux montres étaient en métal doré et valaient à elles deux 13 fr

L'enquête ouverte par M. D'Homme, commissaire de police, a établi que cet individu, qui est activement recherché, avait commis la même escroquerie chez un grand nombre de commerçants et d'industriets de Saint-Denis

AUBERVlLLIERS. Avant-hier soir des agent ont trouvé élendue dans lu rue du Goulet, en face du numéro 20, une ménagère, la veuve

Louise Pomel, âgée de soixante-neuf ans, qui avait les jambes fracturées et de graves blessures en diverses parties du corps

Interrogée par M. Huet, commissaire de police, la vieille dame déclara qu elle avait été écrasée par un tombereau filant toute allure

Transportée à l'hôpital Lariboisière, elle y est morte peu après son admission

PHÉ-SAiNT-OBRVArS. Une jeune, fille de dix-sept ans, Mlle Suzanne Pernot, demeurant avec sa famille Grande-Rue, s'est précipitée hier par la fenêtre de sa chambre, situee au deuxième étage et donnant sur la rue

Dans sa chute, la malheureuse s'est fracturé les deux jambes. A l'hbpital Lariboisière, où elle a été transportée, on redoute des complications pouvant provenir de lésions internes

On ignore les nwtifs qui ont poussé l'infortunée jeune tille à attenter à ses jours

VtMOCNNES. Dans la journée d'hier, le jeune

Antoine Lemanissier, âgé de quatorze ans, se promenait près du carrefour de Beauté, dans le bois de Vïneenrfes, quand un chien sortit d'un buisson et se précipita sur lui

Le jeune garçon, armé d'une canne engagea avec ranima! une lutte terrible dans laquelle il aurait infailliblement succombé sans 1 arrivée fte gardiens du bois, accourus à ses appels, et qui abattirent la bête

Antoine Lemanissier a été cruellement mordu aux deux jambes. Il s'est rendu immédiatement

Elle n'avait pas menti en disant qu'elle se trouvait mieux

C'était vrai. Cette visite de quelques minutes, douloureuse pourtant lorsqu'il avait été question de Villaurier, cette visite lui avait fait du bien

Elle dormit, eette nuit-là

C'était la première fois depuis Ion temps

Elle était toutefois trop affaiblie encore pour reprendre son travail. Du reste, madame Leprince était venue la voir et l'avait rassurée, en l'engageant à ne point sortir avant son rétablissement complet

Cela dura plusieurs jours encore

Le père Céladon prenait soin d'elle, préparait ses repas, lui montait tout ce qui lui était nécessaire

Il la traitait vraiment comme une fille

Hors d'inquiétude, Guillaume avait repris le cours de ses occupations. Il retournait passer les journées soit au Palais, soit dans sen cabinet de travail de la rue Murillo. Mais comme ces journées lui paraisaaient longues Comme il aurait voulu la hâter, la tombée de la nuit qui le ramenait dans le petit logement, si triste pourtant, meublé à la diable, triste comme les choses qui ne doivent point durer, qu'il s'était choisi là-haut, vers ces pentes conduisant à Montmartre

Et tout de suite, maintenant, dès qu'il arrivait, il montait chez la jeune filfe

Elle l'écoutait venir

En cette maison sonore, tous les bruits de pas, de portes ouvertes et fermées, s'entendaient d un étage à l'autre

Elle se disait

Ah voici quelqn'nn qai monte. On est au troisième. au quatrième. On ouvre la porte. C'est lul

EUe appuyait les mains sur son cour et un à l'Institut Pasteur, car le chien t été reconnu atteint d'hydrophobie

M AISONS-ALFORT. M. Cuvillier, commissaire de police de (Uiarenton, a arrêté hier matin et a envoyé au dépôt le nommé Louitr Aspenio, âgé de vingt-sept ans, demeurant U, rue de Marseille, a Paris, complice des cambrioleurs de la gare de M ai sons- Laf Ht les, dont nous annoncions hier 1 arrestation

Une perquisitioa opérée dans la. journée d'hier à 5on domicile a amené la découverte d'une grande quantité d'objets provenant de vols

CHOISY-LE-ROI. La gare de Choisv-Us-Ro a été, avant-hier soir, vers dix heures, le théâtre d'un émouvxnt suicide

Un nommé Léon JuIIiard, âgé de vingt-quatre ans. dont les parents sont établis charcutiers att n de la roe de Rennes, à Paris, s'est courhé sur la voie ferrée près du pont stratégique et a placé le ou sur un des raila

L'express de Paris à Nantes, qui eA passé quelques mtnutea après, décapita le malheureux, dont la tète a été retrouvée à pluaieurA mètres du corps

M. Catrou, commissaire de police, a procédé aux constatations légales et a prévenu téiéfraphiquement les parents du désespéré, qui tout venus reconnaître leur îils et dont la douleur est inexprimable

MALAKoFT. Une vieille femme, Mme veirvn

Sapin, &Çée de soixante- treise Ma. demeurant b, rue B r ng r, à Maiakotf. a trouvé la mort hier matin, 4mm épouvan tables

Vers huit houres, après avoir allumé son feu

Mme Sapin replaçait sur une étagère se trouvant au-dessus du poêle nn litre d'essence qui, lui échappant des mains, tomba sar le fourneau

Une eïplosion se produisit aussitôt, projetuut de tous cotés des xerbes de flammes qui se communiquèrent aux vêtements de la malhenreuse femme

Celle-ci, affolée, s'enfuit dans l'escalier; maia le feu, activé par la course, se développa avec une enrayante rapidité et. quand les voisins vinrent au secours de la pauvre victime, elle était enveloppée de flammes

La raïutKureusa a succombé yeu après

VERSAILLES. Un incendie a est déclaré, hier après-midi, daus une maison située 16, rue de

Le feu, qui avait pris naissance dans l'appartement de M. Hannau, s'est rapidement propagé aux étages supérieurs

Lea à n'ont pu circofuenre rincan-di-o qu'au bout de trois heures de travail

Les pertes paraissent importantes ww m. Laffllte, propriétaire, a trouvé hier daas un bosquet du parc de Versailles, près du bï-^fin de Neptune, le corpx d'un enfant du sexe masculin dont la tête était allreu.soment mutilée

M. Battinï, commissaire da police, a ouvert uae enquête pour ticide

DEPARTEMENTS

Mt Nos GMtMBMMMVAHTa PAlrriCOUBHS

Vendredi Il janoiar

OHTOlOfER. TTn incendie vient A -i ti ,i à Haurges, commune de Dofflart-s divers bâtiments et une prang a i

M. Leopold- Ourniny, manotivrier w

Jullien-Parmentief: Les pertes d' -nr fie cet ,̃ arrflé in'i .i a déjà su, tamuation veuail dû soi tir de lapnsou d' Amiens

DREUX. Hier matin, Mme Vallée, Agée de trente-cinq ans, demrurant au Plessis-SamtRemy, commune de S.iint-Heany->ui-Avre, 8 est couchée sur les rs'1- "issage il. niveau Il au moment de l'.i ,u train. La locomotive et le fourgon it sur le corps de la malheureuse- au'iLs en hnuiilin. (Vttr femme, qui laisse trois enfants en bas Age. travaillait depuis vingt-deux -arts dans l'usine Wad dingtqn. On ignore le motif de sa fatale déter tmnntion

JOMMir. Ce matin, lt Vill nenT , une dame

Benoit, n6e Marguerite Morand, causait avec une voisine devant sa porte, quand son pettt garçon, Georges Benoit, agi; de quatre ans. accourut alfolé. Le pauvre enfant avait mis le fcu à ses vêtements. Aidée de sa v6isitu:, elles jetèrent de l'eau sur le pauvre bébé et le roalèrent dnns une couverture. Conduit à l'hospice, le docteur LonKbois<"constata que le pauvre enfant avait toute la face et le ventre horriblement brûlés. Son état est des plus graves

SAINT -QUENTIN. Un apprenti plombier nommé Mascret, Ag6 de dix-sept ans, travaillant hier soir avec son père. la rrstauratinn d'un appareil à gaz acétylène, a été blessé grièvement par l'explosion de cet appareil. Transporté i l'hôpital, il y est mort deux heures après l'acciLES COURSES

NICE

Résuttats du vendredi tg januier

Le meeting de Nice poursuit son grand succès sportif par un temps merveilleux qui attire sur l'hippodrome une assistance considérable et particulièrement élégante

Par ce soleil éblouissait, un peu d'ombre ne serait pas pour déplaire, si elle n'était fournie par les favoris qui, dans les grandes épreuves se font battre avec un ensemble désespérant

Hier, dans le prix du Prince de Monaco, Mémorandum, à 1 écurie Ledat, bénéllnixnt due la monte de Wright et portant un poids de plume pour ses six ans, paraissait une bonne affaire

Le cheval a échappé à la main de son jockey et s'est dérobé. Souvenir Impérial, qui avait pris la tête dès le départ, a gagné sans être rejoint, battant de cinq longueurs Bedat, que Ouistiti, mis en détresse par une grosse faute à la rivière suivait à quatre longueurs

Carlito, qui avait été affiché comme partant, a désarçonne son jockey en prenant sou canter et est rentré directement au pesage. Les paris faits sur lui ont été remboursée

Les autres courses ont 6té pour !tout et pour

Avant-Garde, qui a battu de dix longueurs UOveraor

Prix du Chsmin Dit Heu. Steeple-ohase francs, mètres, i" itout, au comte Turati

G. Sargent) 2 Bienvenu (Collier) 3- Gok(Steed

Non placés: Paquet, Tlemcen, Gingembre Il

L'Arlésienne

Gagné de trois longueurs, douze longueurs du deuxidme au troisième

Prix DO Prince nE Movaco. Steeple-chaM francs, mètres. 1" Souvenir Impérial, à M. Maurain ^Steed) Bed t (F. Hall

Ouistiti (Brooks

Non placés Donny Wintfleld, Stutgard, Me• ̃ LA PICCE. tout .v(t, A bomicili Nnni TïTCt sourire de bonheur fleurissait sur ses lèvres quand elle murmurait

Il va venir

Car elle pensait lui toujours. Près d'elle loin d'elle, il était là

Et en effet, aussitôt il accourait, montant les marches quatre à quatre

Seulement, à la porte, avant de onner, son empressement tombait. Il reprenait son sangfroid composait son visage, redevenait grave, ne voulant pas laisser voir à Régine toute la passion qui était en lui

Elle-même, du reste, en faisait autant dt son côté

Toute tremblante, infiniment heureuse dans l'attente de cette visite qui devenait quotidienne, les yeux brillants, toute sa vie pour ainsi dire suspendue à ce coup de sonnette qui annonçait l'arrivée tant souhaitée, dès que le coup de sonnette retentissait, elle changeait de visage

Il cherchait en elle la flamme intérieure qui la dévorait

Il ne trouvait pas

Elle cherchait à découvrtr en lui ce foyer d'amour

L'âme de Guillaume et l'âme de Régine restaient fermées

Ils se mentaient l'un l'autre

Elle reprit son travail chez madame Leprince, et la vie régulière recommença

Elle rentrait après huit beures, tous les soirs

Il était chez lui un peu avant

Il guettait son retour, écoutait, par la porte eatre-baillée, les pas menus qui montaient rapides

Quand eUe passait, il ouvrait la porte un peu plue

U montrait la tête, souriait i Régine

Gigné de cinq langueurs, quatre longueurs dt deuxième au troisième

Paix BÉrruurtE. Haies; francs mètres. Avant Garde, à Mme Atbwt Menier (West); 2 Govarnor (J. CUv); Kaolia

A. Bâtes

Non plaçai Eminenoe Grise, Alctn n. Bis carra

Gagné de dix longueurs, trois losgueora du deuxième au troisième

PARI

P tt 8 Il méfimr et ùiuiUtrlee latfriwn gffvrtt mus a.xn mm

LES SPORTS un SEMAINE DE SPORTS

Votcl Je programme de la semaine sportive dTfc

Pau

Jeudi 14 février. Réception des eJrauffeursf concurrente par l'Automobile-club Marnai

Vendredi 15 février. CoursedMtourist.es sur le parcours Pau-Peywfeorade-Patt

Samedi 16 février. Courses cyclistes

Dimanche t1 février. Circctit du sud-ouest coureura de vitesse, automobiles, sur la parcours Paui, Tarbes, Aire, Dax, flayonne, Paa i0 kilomètres

Lundi février. Exrnrsion an ! Tl<née

Mardi 19 février. néfllé d'automobiles !leu ris sur le boulevard des Pyrénées

L'HUTOMOtlLE PMTIOUE

Le syndicat des laitiers da Denver, aux EtatsUnis, annonce qu'il va uniquement employer les automobiles pour le service dp livraison du lait en ville; il recourt •t\ ellem n4 a an centaine de vortBTB chevaux, et il comptc pou voir les remplacer par uns vingtnae de véhicules moteur

Ouand vorronf-r -̃>̃••= '•̃ laitiers parisiens faire leurs matinales os en automobile

Il est vrai quu ,̃. ̃ at-ttre pas souhaiter certain d'entre eux imprudents et si dangereux avec leurs voitures actuelles

MUR lES AMATEURS

L commission A? ITu^n vd

Jocipédique de Krancr. "écr des frais aux clubs, aux' ̃'̃• affl'"litV-s et aux individuel. lécida

Que la licence amatoar > -t gre tuttp. P-nr vitf de cette y .iteurs ur lie- ,e s fi anbre d ï à pour u.i

MXE

Le comiM de la société la Boxe fraaçaise s'est réuni hier et a décidé da donner su grandi assaut t3 février prorhain

Nous .iomieruns prucbaineoieat la saUe Choisi et la lH>t# des tweurs

POUR LES TOURISTES

L'Union v.:i.i.iti.ii,[ua de France Hou com mumqoe la i ate ic< iGe-oiiftaoïs, présidants da luvit' a l'occasion Je la nouvclla les. h signaler de suite au chef coni. >• >V-fmi'tein nt, qm v,,n..(fv hi.n ,>n aviser où il serait nécessaire, dans l intàrot de tnus, (le poser des poteaux ila tint priés d'indiquer ceux qui seraient à réparer i à remptarer. Cc> reusai^noments xeroat coflBmuni qtrls, par les soins du consul général, à commission de tourisme, qui prendra les décidions nécessaires

ESCRIME

Voici les noms des professeura et amateurs qui tireront demain, an Gran<Mf'9t l, d'ans l'as

Mat donné en i tiotineur de 1 ruiéi par la SoMga o, TaïUefer, Filœ^ii, Haud

GQOite d'Huj u fcMul B-, Siniac

Mi ^ui:i, nuuiiMit, Aossignol, Dobax, Hubert l.etainlnrier-P'i-idin, Prat, de Schonen, Valarchi-Kothéa, Marie, de Saint-iienin, JuurJan

Darras, Arrhinàrd. Pt'-nat et Rochat

BYRR H

BULLETIN FINANCIER

Paris, J janvier

Malgré la lourdeur de Londres, où les Consosont en baisse et les Mines d'or hésitantes notre marché fait preuve aujourd htu d'una réelle fermeté; seule l'Extérieure est, au début l'objet de nouvelles réalisations de bénéfices, sur la nouvelle que ï'ofUdavit ne serait nullement supprimé, comme on l'avait annoncé un moment toutefois, les cours de cette rente, qui avaient Méchi d'abord de 71 à 71 se rivent assez vivement à 71 72. Le reste du marché et spécialement le compartiment des valeurs. de traction contre de bonne tendance

Bien qu'assez calmes, non rentes finissent en progrès le 3 0/0 notamment avance de

L'Italien ne change pas à

Peu de variations également dans le groupe des établissements de crédit, où la fermeté toutefois ne fait pas défaut le Lyonnais est à la Banque de Paris le Comptoir d'Escompte

Le Métropolitain accentue sa reprise la

Traction l'Est Parisien k 369, la T nom son à se présentent aussi en voie de relèvement

A 1450, le Rio gagne 9 francs sur la clôture de la veilla

Le!! valeurs ?uri Africaines sont tout i fait inactives les Rand Mines restent à W6, les

UoUiuclds à 177, i East Kand à

COUHS DE CLOTURE r

TurcD. 23 7o

Italien 94 Banq. Ottomane

Extérieure 71 72 Rio

Bouloir, Régine, vous aêtes pas fatiguée

Non

Me permettez- vous d'aller vous voir

Je permets

EUe lui souriait aassi

Alors, ils mentaient au cinquième étage ensemble. Déjà habttué aux menus détails de cette existence de la jeune fille, c'était lut qui préparait son feu, qui allumait la lampe

La plupart du temps, la soirée se passait ainsi sans qu'ib échangeassent autre chose que étt sourires, car elle se mettait à sa machine a coudre, ayant toujours quelque de sogne en train, et lui lisait, près du feu, en face d'elle

Parfois il relevait les yeux, attachés à son livre

Elle relevait la tête peachée sur la ma chine

Leurs regards se rencontraient ils se souriaient, dans une entente commune de leurs âmes

Et qaand ils se quittaient Il$ étaient tous les soirs un peu plus heureux

Mais parfois aussi elle ne travaillait par soit qu'elle fût fatiguée, soit ce qui lui arrivait souvent qu'elle se seatlt prise d'uaa insurmontable tristesse

Alors, Ils causaient

Le coeur de Régine, gontlé, débordait

Il lui fallait un effort douloureux méme pour s'arrêter sur le chemin des confidence car elle se disait aussi

Il me croit coupable. Certes, je fai été

Mais pas comme il le croit

A suivre.] JfOJU MARI

TraductiM et reproduction interdit