fiHGt-sîxiËME année. w 8840. 

ABONNEMENTS 
jPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
*P" On s'abonna sans frais dans tous les .Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 13, Ftue cTEngïiien, Paris (10* Art.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

annonces 

Le» Anaoges et Réclames sont reçues j'OFFICE D'ANNONCES 
A Farts, IP, Plao* de ta Bcmn» <* ^*»t> 

:u$ «tusoiTt »6i msÉ«ts lE sont r» iitiaas 

Dernière Edition 

Il MACHlf HIMII 
Dans une comédie de Molière, on entend 
l'un des personnages conseiller à un autre 
tire se faire couper un bras, « membre tout-à- 
iait superflu », ajoute-t-il. Molière ne pen- 
iBait pas qu'un jour viendrait où l'on vue- 
Tait vivre sans estomac, manger et boire 
•près que cet organe a été enlevé. C'est 
pourtant ce qui résulte d'une communica- 
tion faite à l'Académie de médecine de Paris 
par le docteur Bœckel, chirurgien de l'hô- 
pittd civil de Strasbourg, membre corres- 
pondant de l'Académie. 

On avait déjà eu l'occasion de relater des 
eas d'ablation partielle de l'estomac. Une 
opération pratiquée à plusieurs reprises est 
celle qui consiste à « réséquer » c'est-à- 
dire « supprimer » la partie voisine du 
pylore. Ce raccourcissement du tube diges- 
`tif W réussit à merveille n de cette manière, 
il n'y a plus de stagnation possible des ali- 
dont la circulation s'opère alors avec 
régularité. « Rien de tel, affirme-t-on, pour 
avoir raison d'une de ces dyspepsies invé- 
térées qui résultent, la plupart du temps, 
d'un spasme du pylore, autrement. dit d'une 
pontracturo de l'orifice par où le bol alimeu- 
taire doit s'écouler dans l'intestin. » 
Mais le cas cité par le docteur Bœckel 
;cas d'ablation totale est autrement sur- 
prenant. Il avait reçu dans son service une 
'femme de trente-huit ans, atteinte d'un cati- 
,cer ljBstom*c, cancer diffus allant du car- 
ia au pylore, de l'entrée à la sortie. Que 
Jaire? La malade éprouvait d'atroces dou- 
leurs. La seule solution parut être la « gas- 
trectomie », c'est-à-dire l'enlèvement de 
1'estomac. L'opération dura une heure et 
demie. Trente-trois jours après, l'opérée 
était sur pied. Elle a quitté l'hôpital com- 
plètement guérie. 

Le docteur Bœckel conclut que l'« ablation 
totale de l'estomac est non seulement com- 
patible avec l'existence mais qu'elle pro- 
duit unè amélioration notable », et il ajoute 
même que « le procédé est si simple que, 
en dehors des tumeurs malignes, du cancer, 
On pourra l'appliquer utilement dans un 
certain nombre d'affections gastriques gra- 
des ». C'est tout à fait encourageant Et il y 
a là pour les vaudevillistes une situation 
scènique à exploiler « Votre estomac fonc- 
tionne mal? dira ,un médecin à son client, 
.il vous fait souffrir? Eh bien! pourquoi ne 
vous séparez-vous pas de lui ? Le divorce 
est facile, grâce à la gastrectomie! » 

Il est vrai que le client pourrn opposer 
quelque résistance. En somme, si mauvais 
que soit un estomac, il rend encore quel- 
ques services. Et il y aurait un peu d'exagé- 
ration à prétendre qu'il faut, dès qu'on y Il, 
mal, extraire « ce viscère creux en forme de 
cornemuse que chacun de nous possède et 
qui joue un rôle assez important au doute 
point de vue mécanique et chimique ». 
Mais ce qui parait établi, c'est qu'on peut 
vivre sans cet organe. 

Du reste, on cite des précédents à L'opé- 
ration de Strasbourg. Oh pas beaucoup 1 
On en compte quatre, dûment certifiés. 
C'est en que l'ablation totale de l'es- 
tomac fut pratiquée pour la première fois. 
L'opéré était un sieur Trede, fonctionnaire 
iStettin; l'opérateur était le docteur Scbu- 
ckardt. Après avoir endormi le malade, il 
procéda simple jeu d'enfant à l'ouver- 
ture de l'abdomen, la « laparotomie » puis, 
l'estomac extirpé, le chirurgien, pour réta- 
blir le canal alimentaire, saisit l'extrémité 
inférieure de l'œsophage et, par des points 
de suture, souda ce conduit à l'extrémité 
uupérieure de l'intestin enfin, il recousut 
l'abdomen et réveilla le patient. « Monsieur, 
n'est fini vous n'avez plus d'estomac 1 Je 
suppose que l'operé, si on ne l'avait point 
prévenu, dut éprouver un certain étonne- 
2nent. 

En à Zurich, le docteur Schlatter 
fit subir l'opération à une femme de cin- 
quante-six ans, Mme Landie. Celle-ci, une 
Iois qu'on l'eut débarrassée de son estomac, 
fut nourrie d'abord avec des boissons, du 
lait, du bouillon. On comprend, en effet, 
que l'alimentation doit se faire avec beau- 
coup de précautions repas très légers, 
'mais répétés. Vingt jours plus tardi l'opé- 
rée prenait de la viande en petits morceaux. 
Trois mois après on constatait qu'il y avait 
chez elle une augmentation de poids, in- 

fl. 68. Feuilleton du Petit Par4sikn. 
LES SANS FAMILl^ 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

BATARDS1 

X (suite) 

Le fil d'Ariane 

Il se sentait plein d'ardeur et d'espérances. 
A son arrivée à Angers, il descendit à l'hôtel 
itu Cheval-Blanc, déjeuna en quelques minutes 
et sortit. 

Angers est une belle ville, pleine de monu- 
ments et de souvenirs historiques. 

De plus, elle est située dans un admirable 
n est pas rare d'y voir des touristes et des 
étrangers. 

Personne n'accordait donc aucune attention 
à ce personnage au visage sans barbe comme 
celui d'un prêtre, à la démarche grave et sou- 
cieuse, qui parcourait les rues et les places, 
le nez au vent, les yeux grands ouverts, en 
cherchant nonchalamment quelque chose qui 
pût attirer son attention. 

Lorsqu'il arriva à la place du Ralliement, 
un des endroits les plus élé^anu de la ville, 
11 fut accosté par un«citoyeu qui lui dit poli- 
ment 

Un puide, tnylordî 

11 la regarda. 

C'était un vieux bonhomme qui devait 
jroir de soixante-cinq à soixante-dix ans 
Traduction et reproduction interdites. 

dice certain d'une assimilation parfaite et 
régulière. 

Les deux autres opérations ont été faites 
par les docteurs Brigham et Richardson, à 
San-Francisco en 1898 et à Boston en 
Celle du docteur Bœckel est la première 
de ce genre qui soit mentionnée dans les 
annales de la chirurgie française. 

Mais bien avant que l'ablation de l'esto- 
mac eût été tentée sur aucun être humain, 
plusieurs de nos savants l'avaient pratiquée 
sur des animaux. Les expériences du doc- 
teur Frémont sont classiques. Depuis lui, 
les docteurs Carvallo et Pachon ont enlevé 
l'estomac de chiens et de chats, et ces bêtes 
ont vécu. 

Donc, l'estomac n'est pas indispensable. 
Telle serait la conclusion. 

Et on explique le fait par la loi des sup- 
pléances physiologiques. « A défaut de l'es- 
tomac, dit-on, l'intestin prend sa place. » 
En effet, la digestion ne se fait pas exclusi- 
vement dans l'estomac elle se complète et 
se termine dans l'intestin. A la rigueur, les 
glandes digestives intestinales sont capables 
de remplir les fonctions stomacales. 
La question est de savoir combien de 
temps elles peuvent supporter l'exoès de 
travail qui leur est imposé. L'opérée de 
Zurich est morte au bout d'un an mais, 
d'autre part, on affirme que l'opéré de 
Stettin, après quatre ans, est encore de ce 
monde. Or, quatre ans, c'est déjà un joli 
prolongement d'existence. 

Le docteur Bœokel pense que l'ablation 
de l'estomac « peut assurer un succès sinon 
définitif,, au moins durable », et il ajoute 
que faite selon les règles de la chirurgie 
moderne, l'opération, bien qu'offrant de 
grandes difficultés, doit toujours réussir ». 
Voiïà la dernière découverte de la science 
en ce qui concerne la machine humaine. Je 
ne sais si, comme on le prophétise, on ar- 
rivera à déclarer inutiles ceux de nos or- 
ganes que nous tenons pour les plus essen- 
tiels, mais il est évident qu'on nous a déjà 
prouvé que notre corps est une matière 
modifiable, comme l'argile sous la main du 
sculpteur. On peut lui prendre ou lui resti- 
tuer, on peut le façonneur presque. Et même 
on a rêvé de lui assurer la durée. 

N'affirmait-on pas récemment que le sa- 
vant bactériologiste de l'Institut Pasteur, le 
docteur Metchnikofl, avait résolu le grand 
problème de la prolongation de l'existence? 
On s'était un peu pressé. Mais il est exact. 
en tout cas, que le docteur Metchnikoff, à 
la suite d'expériences et d'observations, a 
pu indiquer la direction à donner aux re- 
cherches pour combattre le vieillissement 
prématuré. Il ne s'agit pas d'éternelle jeu- 
nesse pas davantage on ne nous offre l'é- 
lixir de longue vie. Mais ce serait déjà bien 
quelque chose que de nous préserver d'une 
déchéance organique trop hâtive. 

Que ne peut-on espérer de la science? 
Elle est parvenue, en somme, Il reconsti- 
tuer l'homme. Quoi de plus curieux que 
tous ces procédés de greffe animale au 
moyen desquels ou refait la chair, les mus- 
cles, les os même? La transfusion du sang 
était déjà réellement un fait de greffe d'élé- 
ments anatomiques, puisqu'elle consiste 
essentiellement en une transplantation d'un 
individu à un autre de globules rouges. La' 
greffe épidermique, la greffe osseuse per- 
mettent mainfenant de combler les cicatri- 
ces profondes, de réparer les vides de notre 
squelette. Et quant au façonnage du corps, 
il est possible aussi. On connaît la méthode 
du docteur Calot, de l'hôpital de Berck-sur- 
Mer, pour le redressement des bossus la 
gibbosité se produisant, par l'inflexion de la 
colonne vertébrale et par son affadissement, 
il fait décrire à la colonne vertébrale un 
chemin inverse et parvient à la relever. 
D'autre part, par une hygiène bien enten- 
due, par des exercices physiques et une 
médication générale, on arrive à fortifier la 
charpente osseuse de l'enfant, à activer sa 
croissance. 

Et voici qu'une nouvelle méthode surgit 
d'après laquelle il serait possible de ra- 
jeuoir chez l'homme les organes qui, pour 
une cause ou une autre, se trouvent in- 
férieurs à leur tâche. C'est mieux que de 
se contenter de les supprimer, s'ils devien- 
nent une cause de souffrance, s'ils sont le 
siège d'une maladie. On veut les renouve- 
ler, les régénérer pour bien dire. 

Des expériences ont prouvé que certains 
organes internes sont susceptibles de réno- 
vation. Une étude a été publiée à ce sujet 

pour le moins, mais qui en paraissait bien 
quatre-vingts, si on n'examinait que sa tête 
chauve toute couturée de rides pareilles à des 
crevasses et sa màchoire où devaient branler 
ses dernières dents. 

Le menton, ravagé comme le reste 4e la fi- 
gure, était souligne d'une énorme barbiche 
blanche. 

L'œil était vif encore et indiquait une cer- 
taine finesse d'intelligence. 

Pierre Broudin le dévisagea une, demi-mi- 
nute et lui dit 

Il y a longtemps que vous habitez cette 
ville ? 

Plus de quarante aas, mylord. 

Pourquoi dites-vous mylord 1 

Parce que je vois bien que vous êtes 
un Anglais pur sang, et je l'aurais compris 
rien qu'à votre accent. 

Vous êtes guide T 

Guide, cicerone, interprète, mylord, de- 
puis longtemps. Auparavant étais professeur 
au lycée. 

Professeur t. 

De rhétorique, mviord. 

Vous avez donc eu des malheurs ? 
De- grands, ylard, mais qui ne touchent 
pas à l'honneur. 

Soit. Où me conduirez-vous 

Où il voua plaira, mylord. Il y a beau- 
coup de curiosités remarquables à Angers. 
la eathédrale, les églises, de vieilles maisons 
avec beaucoup de cachet, la préfecture qui 
était le couvent de Saint-Aubin, l'hôtel Pincé, 
le château. 

Je désirerais d'abord aller à la mairie. 
La mairie, fit le vieillard surpris, c'est à 
deux pas. Voulez-vous que je vous y con- 
duise t 

Avec plaisir. 

Vous y avez affaire, mvlord? 

par le docteur Paul Carnot. A des animaux, 
il a enlevé une partie de leur foie ou de leurs 
reins, et il les a soumis à un traitement re- 
constitutif, qui serait également applicable à 
l'homme; toujours l'organe s'est reformé, à 
condition qu'il n'ait pas été entièrement sup- 
primé. C'est la régénération. Il y a là un fait 
nouveau à l'appui de l'adage d'après lequel 
« la fonction fait l'organe ». On connaissait 
déjà la régénération des os par la conser- 
vation du périoste, la gaine membraneuse 
dont l'os est enveloppé et qui lui est intime- 
ment adhérente. Enlevez l'os en laissant 
subsister le périoste, disait le savant Flou- 
rens aux chirurgiens dès 1845, et le périoste 
produira un os nouveau Cette méthode 
des opérations chirurgicales sous-périostées, 
cette méthode régénératrice des os, fut sur- 
tout mise en valeur par le professeur Ollier, 
.qui vient de mourir, et elle a permis de 
soustraire- à des mutilations naguère inévi- 
tables des milliers de soldats blessés, des 
milliers d'ouvriers victimes d'accidents du 
travail. Maintenant, aux organes fatigués et 
vieillis, on cherche à rendre la vigueur né- 
cessaire à leur bon fonctionnement par la 
formation d'éléments neufs. 

Quand on aura obtenu ce résultat, que les 
expériences faites en ces derniers temps 
permettent d'entrevoir, on aura forcé la 
mort à reculer, puisque la principale cause 
de la mort, c'est la déchéance graduelle des 
organes. 

Bref, la machine humaine sera compa- 
rable aux machines industrielles. Si celles- 
ci s'arrêtent parce qu'un organe essentiel 
ne peut plus accomplir sa besogne, on re- 
tire la pièce avariée, on la répare ou on la 
change, et. la machine se remet en marche. 
On arrivera à faire quelque chose de pareil 
pour uos rouages épuisés. 

JEAN FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis. hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a exposé 
au conseil les questions extérieures en cours. 
AFFAIRES DE CHUE 

II a annoncé que le janvier les plénipo- 
tentiaires chinois ont remis aux représentants 
des puissances une expédition du décret de 
l'empereur acceptant les conditions de la note 
collective nt portant le sceau impérial. 
Les plénipotentiaires chinois ont également 
renvoyé avec leur signature la note que chaqu 
ministre lcur avait adressée à cet effet. 
Le ministre de la Marine a fait connaître au 
Conseil qu'à la suite de l'entretien qu'il a eu avec 
le général Frey, toutes les questions concernant 
les envois faits de Oliirîo en France ont été ré- 
glées conformément aux instructions déjà don- 
nées par le gouvernement. 

LE NAUFRAGE DE LA « RUSSIE » 

Le conseil a décidé que le ministre de la Ma- 
rine déposera un projet de loi attribuant des 
croix de la Légion d honneur aux sauveteurs 
qui se sont distingués le us particulièrement 
snr divers points de noa côtes au cours des der- 
nières tempvtey. 

DANS LES PONTS ET CHAUSSEES 

Le ministre des Travaux publics a fait signer 
un mouvement dans le corps des ponte et chaus- 
sées. 

Sont nommés inspecteurs généraux MM. 
Mancel et Joly, ingénieurs en chef, en remplace- 
ment de MM. Alard et Lefebvre, admis à la re- 
traite. 

M. Alexandre, ingénieur eu chef, secrétaire du 
conseil général des points et chaussées, est nommé 
inspecteur général hors cadres. 

M. Tavua, ingénieur ordinaire, est nommé in- 
génieur en chef à Albi. 

Le conseil s'est ensuite occupé des interpella- 
tions qui doivent venir en discussion devant la 
Chambre, et spécialement de celle portant sur la 
crise du tissage. 

L'ALLEMABHE ET LE LUXEMBOURG 
Le gouvernement allemand a décidé de ra- 
cheter trè<* prochainement le réseau des che- 
mins de fer luxembourgeois, dit Guillaume. 
Luxembourg. Nous recevons à ce sujet de 
très intéressants détails qu'il nous a paru né- 
cessaire de résumer. 

Jusqu'en 1870,1e réseau Guillaume-Luxem- 
bourg fut exploité par la compagnie de l'Est. 
Mais le traité de Francfort stipula, en l'un de 
ses articles additionnels, que si le gouverne- 
ment français était subrogé aux droits de la 
compagnie de l'Est sur le tracé luxembour- 
geois, il les céderait gratuitement au gouver- 
nement allemand. 

En raison des faits intervenus, le ministre 
des Affaires étrangères de France fit savoir, 
le t0 juillet 18-il, qu'il était prêt à opérer cette 
cession entre les mains du cabinet de Merlin, 
mais il réservait tous les droits du grand-duc 
de Luxembourg. 

Le gouvernement luxembourgeois, pour 
éviter l'arrêt de ses chemins de fer, pour 
épargner le chômage aux dix mille ouvriers 
qui y étaient employés, et aussi pour demeu- 
rer maitre de son réseau, s'efforça de consti- 

J'aurais besoin d'un renseignement. 
L'hôtel de ville, ancien collège d'Anjou, 
superbe monument. 

Hàtons-nous Vous y connaissez quel- 
qu'un 

Un de mes bons amis, un peu mon pa- 
rent, un des secrétaires de ce que nous ap- 
pelons l'état civil, nous autres. 

Jeune?. 

Non, de mon âge à peu près, mylord. 
C'est un de mes cousins. tl devrait être en 
retraite, mais on le garde à son poste parce 
que c'est un excellent serviteur. 

Il s'appelle-?. 

Varin, mylord, Cyrille Varia. 

Nous pourrons le voir? 
Le voir et lui parler, sans difficulté. 
Le vieux ajouta avec une petite pointe de 
vanité bien naturelle 

Je suis loin d'être riche, mylord, mais 
on me connaît. Avec moi vous pourrez pas- 
ser partout. Et tenez, nous voici devant 
la mairie. Ça vaut la peine d'être vu, my- 
lord. 

Entrons. 

Le cicérone à la longue barbiche blanche 
voulait entrainer son client dans les salles 
où se trouvent une intlnité de curiosités, 
des cheminées monumentales d'antiques 
bahuts. 

Et comme disent les affiches des commit- 
saires-priseurs, quantité d'autres objets. 
L'étranger avait bonne mémoire. 

Voyions d7abord votre ami Cyrille Varin, 
ordonna-t-il. 

Il n'étxit pas difficile trouver. 

Jamais employé d'une administration ne 
fut aussi assidu dans ses fonctions, aussi 
exact, aussi poli et aussi seryiable pour les 
contribuables quf lui payaient ses émolu- 
ments et le faisaient vivre. 

tuer une société purement luxembourgeoise.. 
Mais toutes ses tentatives demeurèrent in- 
tuation, confia l'exploitation du Guillaume- 
Luxembourg à la direction des chotuins de fer 
d'Alsace-Lorralne. 

Aujourd'hui elle veut aller plus loin et s'as- 
surer non plus seulement l'administration, 
mais la propriété absolue du réseau. Elle se 
prépare purement et simplement à racheter 
toutes les actions qui lui conféreraient tous les 
droits jusqu'en i'J50. 

Or ce rachat pose au premier plan le pro- 
blème du statut politique du Luxembourg. 
Sa neutralité a été proclamée en 18C7. Ne 
serait-elle pas lésée par la mainmise d'un bel- 
ligérant éventuel sur des lignes d'une énorme 
importance stratégique? Déjà en 18T2, lors de 
la substitution de la direction des chemins de 
fer d'Alsace-Lorraine au gouvernement grand- 
ducal, le ministre d'Etat du Luxembourg, dé- 
clara qu'à son avis, il était nécessaire de 
consulter les signataires du traité de Londres. 
Mais l'Allemagne repoussa cette conclusion. 
La situation présente, comme l'on voit, ne 
laisse pas d'être des plus intéressantes. 
SAUVÉE PAR UNE JEUNE FILLE 
Les bords de la Marne, au Ferreux. ont été 
hier matin le théâtre d'un émouvant sauvetage 
dont l'héroïne est une charmauto jeune fille de 
quinze ans, ville Angèle Béra, demeurant avec 
ses parents 1*. chemin de Halage. 

Vers onze heures, Mme Bruniehot, marchande 
de journaux, habitant avenue de Rosny, qui la- 
vait du linge au baieau-lavoir du pont de Bry- 
sur-Marne, s'engageait sur le rebord de l'em- 
barcation pour saisir au passas paquet 
qu'elfe avait laissé échapper de 

Tout à coup elic glissait sur Ir <, per- 
dait l'équilibre et disparaissait dan- ..i «i^rne. 
Mlle Angtile Béra, ,!ni travaillait à une place 
voisine de l'endroit où la malheureuse éiait loitt- 
bée, n'écouta que son courage, ouvrit le vasistas 
donnant sur la rivière et, sans prendre le temps 
de se dévêtir, se jeta à l'eau. 

On assista aliors à une srène des plue émou- 
vantes à deux reprises, la courageuse jeune 
iille, dont les ,jupcS, alourdies par l'eau, paraly- 
saient en partie les mouvements, plongea et re- 
vint seule à la surtace. 

Ses compagnes voulaient s'opposer à ce qu'elle 
fit une nouvelle tentative, mais celle-ci, les écar- 
tant brusquement, plongeait uue troisième fois. 
Elle devait être, cette fois, récompensée de 
son dévouement, rur quelques secondes après 
elle reparaissait à la surface, tenant entre ses 
hras Mme Bruniehot évanouie. 

Le patron du bateau-lavoir et ses employés sau- 
tèrent alors dans un canot et se portèrent au- 
devant de la vaillante jeune fille, dont ils hissé- 
rent difficilement Je fardeau à bord. 

Mme Brunichot avait perdu complètement con- 
naissance, et ce n'est qu'après plusieurs heures 
de soins énergiques qu'elle put reprendre ses 
sens. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pont, informé de cet émouvant sauvetage, a 
fait venir à son cabinet Mlle Béra qu'il a cha- 
leureusemcnt félicitée. 

DOUBLE SUICIDE 
Au numéro 8 de la rue Demarquay, dans le 
quartier de Saint-Vincent-de-Paul, habitait de- 
puis a$t»ez longtemps un employé de commerce, 
M. Landry, de quarante-trois ans, qui vivait 
là avec sa mère, Mme Joséphine Landry, née 
Alley, âgée de soixante-?fiize ans, occupant au 
deuxième étage, un appartement de trois pièces, 
d'un loyer annuel de 75U francs. 

Mme Landry, veuve depuis plusieurs années, 
avait eu pendant assez longtemps une situation 
de fortune fort enviable, qiii devait mettre 
pour jamais, elle et son fil*, à l'abri du besoin. 
Mais on ne sait trop encore comment ils per- 
dirent, ces derniers temps, tout leur avoir. 
Le flbs redoubla d'activité pour continuer k 
procurera sa mère, sur la fin de ses jours, l'ai- 
sanco dans laquelle elle avait toujours vécu, 
mais il est probable qn'il ne put y parvenir, rar 
il fut dans l'impossibilité de payer ses der- 
niers termes, si bien que ces jours-ci son pro- 
priétaire !le vit dans Ca nécessité de le faire ex- 
pulser. 

Dans ce but, M' Lebrun, huissier, accompagné 
de M. Maurice, commissaire de police, se pré- 
sentait hier matin 8, rue Demarquay, afin de 
procéder à cette formalité judiciaire. 

L'officier ministériel et le magistrat eurent 
beau frapper à la porte de l'appartement occupé 
par la vieille dame et son fils, nul ne leur ré- 
pondit. 

On remarqua alors que la porte était fermée 
l'intérieur et il fut nécessaire d'appeler un ser- 
rurier afin d'en venir bout. 

Traversant la salle à manger, M. Maurice pé- 
nétra dans une chambre dont toutes les issues 
étaient soigneusement calfeutrées et au centre 
de laquelle étaient installés deux réchauds où 
quelques débris de charbon de bois achevaient 
de se consumar. 

Il aperçut alors, couchée dans son lit. la vieille 
4ame qui semblait dormir paisiblement, tandis 
qu'au pied du lit, sur un matelas, giwit M. Louis 
Landry, complètement inanimé. 

On aéra immédiatement la pièce, et le docteur 
Tripet fut appelé à prodiguer des soins aux deux 
malheureux. 

Le praticien déclara bientôt que la septuagé- 
naire avait cessé de vivre et que son décès re- 
montait déjà à près de vingt-quatre heures. 
Il n'en était pas de mémo de son fils qui respi- 
rait encore et fju'on- put ranimer à l'aide de ta 
respiration artificielle. 

Toutefois, l'état du malheureux était fort 
grave, et l'on dut le faire admettre aussitôt à 
l'hôpital Lariboisière. 

Interrogé par M. Maurice, M. Landry a raconté 
que s attendant à être expulsés, sa mère et lui 

Cyrille Varin était le phénix et l'oiseau 
bleu des ronds de cuir. 

On en trouvait encore quelques-uns de son 
espèce dans les provinces, il y a une dizaine 
d'années. 

Elle a totalement disparu. 

Les derniers spécimens sont morts de vieil- 
lesse. 

Ils ont été remplacés par une génération de 
petits messieurs bien mis, rogues, suffisants 
et insuffisants, qui vous toisent comme des 
phénomènes, vous reçoivent comme des 
chiens dans un jeu de quilles et vous ren- 
voient généralement d'Hérode Caïphe et de 
Caïphe à Pilate, ou aux calendes grecques. 
C est charmant! 

Cyrille Varin était à son poste, avec ses lu- 
nettes sur le nez. le nez sur ses paperasses et 
des manches de lustrine verte sur les man- 
ches de son veston de ratine noire. 

Une calotte défraîchie, en drap gris, proté- 
geait son crâne chauve contre les outrages 
des mouches que le soleil mettait déjà d'hu- 
meur folâtre. 

Il était seul à son pupitre et seul dans son 
bareau. r 

Ses collègues lui en avaient confié la garde 
pour aller prendre leurs ébats au jardin des 
Plantes, deux pas. 

C étaient de jeunes ronds de cuir, nouveau 
stvle. 

Soyons indulgents! 

Ils avaient une excuse. 

Il faisait si beau et le jardin des Plantes 
d'Angers est si splendide au printemps! 
Les bancs de la terrasse des Magnolias, 
sont si bien exposés et en face d'un si mer- 
veilleux horizon 1 

A l'approche des deux visiteurs qui enva- 
hissaient srn bureau où une douce chaleur 
commençait à l'engourdir, le vieux scribe re- 

décidèrent de s'asphyxier et mirent leur projet 
exécution dans la nuit de mardi à mercredi. 
Il perdit bientôt conuaissance, mais retint à 
lui a un moment qu'il ua peut déterminer. Il 
faisait alors nuit noire. 

Malgré son état de faible2de, il se rendit 
compte de te qui s'était passé, mais il lui fut im- 
possible de crier pour appeler au secours, en- 
core moins de se lever. 

Sa mère, à te moment, devait être déjà morte, 
car il ne l'entendit faire aucun mouvement. 
Alors, il prit une seconde fois le parU de mou- 
rir et de ne plus rien faire pour échapper à l'hor- 
rible asphyxie. Puis, il perdit de nouveau con- 
naissance. 

Commuent le malheureux a-t-il échappé à la 
mort C'est ce que les médecins se demandent. 
D'ailleurs, à l'hôpital, on ne conserve que bien. 
peu d'espoir de le sauvnr. 

Ajoutons qu'avant d'allumer les deux ré- 
chauds, la mère et le fils avaient signé une 
lettre écrite par M. Landry et laissée bien en 
vue sur un guéridon, dans laquelle ils expli- 
qaaient que désespérés par des revers de for- 
tune, bout de forces ef de ressources, ils se 
donnaient volontairement la mort. 

Assassin de sa Femme et do son Fils 
(De nttre unrtipondant particuliny 

Guingamp, 18 janvier. 

L'abominable crime de Maëi-Pestivien a été 
découvert par une voisine des victimes. 
Avanl-hier matin, surprise de ne pas voir, vers 
huit heures, la femme Pierre Thomas ména- 
gère au bourg de Pestivien, sortir de chez elle, 
une voisine, la demoiselle Julou, pénétra rians ta 
maison et appela la ménagera, lui disant qu'il 
étaitgrand temps de se lever. Elle ne reçut pas 
de réponse. 

Alors elle. se rendit près du lit clos de U danv 
ThoiflM, mi lit aménagé comme tous ceux dus 
paysans brt-loDS. 

Les Constatations 

Ouvrant les rideaux, ulle ne put retenir un 
cri d'effroi. La dame Thomas ne donnait plus 
signe de vie. Elle était couchée en travers du 
matelas, adossée contre la muraille, les pieds 
nus sortant par l'huis découpé dans le panneau 
du lit. 

Dès qu'elle rut fuit r?tte lugubre constatation, 
la (lemoiseUe Julou sortit et appela, Daulrcs 
personnes accoururent. Alors on s'aperçut que 
Ia malheureuse ménagère avait été étranglée. 
Une corde lui avait été passée autour du cou 
pour faire croire à un suiciJe; cette corde avait 
eté ensuite fixée au plafond. Mais, bien vite, on 
se rendit compte du subterfuge. Sur le cou de 
la victime il n y avait pas de trace, en dehors du 
celles laissées par les doigts de l'assassin, et la 
corde qui n'était pas tendue dépasaait de plus de 
dix centimètres la longueur qui aurait été né- 
cessaire en cas de pendaison volontaire. 
Il n'y avait pas de doute à émettre, oa se 
trouvait en présence d'un crime. 

Les persounes qui venaient de faire cette hor- 
rible découverte pensèrent alors au petit garçon 
de la victime, le jeune Pierre, âgé de trois ans. 
s'était enfui pendant lascè"na du drame. Soudain 
quelqu'un aperçut les picds raidis du pauvre 
petit, sous une table située dans un coin de la 
pièce. 

Le malheureux enfant avait été plongé dans 
un immense chaudron rempli d'eau et tout por- 
tait à croire qu'on l'avait maintenu dans 1 eau 
jusqu'à ce que l'asphyxie fut complète. Sur le 
sol en terre battue était renversée de l'eau pro- 
venant du déplacement de liquide occasionné 
dans le récipient par le plongeon du petit corps. 
La gendarmerie de Gallar. fut immédiatement 
prévenue, ainsi que le parquet de Guingamp, 
composé de MM. Bidard, procureur de lahépu- 
blique; Halléguen, juge d instruction Jentric, 
greffier. 

Le Criminel 

Accompagnés du docteur Ourson, médecin lé- 
giste, les magistrats se rendirent sur les lieux 
pour procéder à leur enquête. Ils eurent bientôt 
la certitude que l'auteur de cet abominable crime 
n'était autre que le mari de la victime et le père 
du petit Pierre, le journalier Pierre Thomas. 
D ailleurs, la rumeur publique avait aussitôt 
désigné ce dernier. Thomas, en effet, avait, dans 
la nuit du crime, quitté son domicile. Un ne sa- 
vait ce qu'il était devenu. • 

Quand les gendarmes se lancèrent à sa re- 
cherche et le retrouvèrent, dans les environs de 
Callac, à quinze kilomètres de chez lbi, on le 
ramena à Maol-Pestrsiffn; la foule qui entourait 
sa maison proféra à sa vue des menaces de 
mort. 

Thomas est un individu de vingt-huit ans, 
etit et trapu comme tous la* payaanb des mou- 
tagnes de la Cornon.iille. Il passait pour être 
très sournois et méchant. 

Mis en présence des il il n'a manifesté 
aucune émotion. A toutes tes questions il n'a 
répondu que par des monosyllabes, après s'être 
fait répéter souvent, comme s'il ne compreuait 
pas, les mêmes questions. Il n'a pas avoué, mais 
tl ne s'est pas défendu non plus. Quand on lui 
a demandé s'il était l'assassin, il a nié, mais 
sans énergie. 

Après l'autopsie des cadavres, mis une seconde 
fois en leur présence, il a été pris d'un tremble- 
ment nerveux. Le procureur de la République 
lui avant dit à nouveau 

Allons! avouez que c'est vous qui avez tué 
votre femme et votre enfant. 

Il a hésité à répondre, pnis il s'est écrié 
Eh bien! non. je n'avoue pas! 

L'autopsie a démontré que la femme Thomas 
avait bien été étranglée par son meurtrier. 
Les Obsèques des Victimes 
Les obsèques des malheureuses victimes ont 
eu lieu hier, à trois heures, au bourK de Mael- 
Peslivien, en présence d'une grande affluenc.e. 
ta n'a manifesté jusqurà présent au- 
cuue ûiuolion, sauf au moment où les gemlar; 
mes s'apprêtaient à l'emjncner. Il a prûtesté 
en disant qu'il ne voulait pas aller avec eux. 

leva la tête d'ahord et ensuite ses lunettes 
qu'il se mit en travers du front. 

Et aussitôt son visage s'épanouit. 

Hé, c'est toi, mon pauvre Hoquet? dit-il 
en apercevant son cousin. 

Oui. je t'amène monsieur, un Anglais, 
qui désirerait un renseignement. 

Si je peux le lui doLner. 

-Je le-crois, monsieur, dit l'étranger. 
A vos ordres. 

L'Anglais regarda son guide et lui fit signe 
de se retirer, en fui disant doucement: 
Attendez-moi dehors. Vous n'aurez pas 
perdu votre temps. 

Bien. tnylord. 

Pierre Broudin resta s«ul avec l'employé. 
Vous vous appelez Cyrille Varin? dit-il. 
Oui, monsieur. 

-Je suis M. Turner, de Melbourne, Aus- 
tralie. 

Ah! 

J'ai habité autrefois la France, il y a 
longtemps, une vingtaine d'années environs. 
J'étais jeune alors. J-ai intérêt à connaître 
un fait qui me préoccupe infiniment. Vous 
êtes depuis longtempsattachéà cette mairte 
Depuis ma jeûnasse, monsieur. A dix- 
sept ans étais une espèce de surnuméraire, 
de saute-ruisseau, de petit clerc ou d'expé- 
ditionnaire, comme vous voudrez. Je ne l'ai 
jamais quittée. 
Bon. Alors vous connaissez la ville et ce 
qui s'y est passé? 

ie m'en flatte. 

Vous aùra peut-être entendu parler au- 
trefois, vers cette méiiïe époque où j'habitais 
la France, d'une certaine 3ige-feiniue-qui de- 
meurait à Angers t. 

Il faudrait savoir son nom, monsieur. 
le l'ignore, mais attendez, nous allons 
peut-être trouver un moyen de nous" recon- 

Le* membres du parquet sont rentrés cette 
nuit à Guingamp. 

Thomas sera écroué a la m&jsoa d'arrêt de cette 
ville. 

Aujourd'hui, on est convaincu qu'il ne tardera 
pas à faire des aveux. 

et crime abominable a soulevé une émotion 
indicible dan.-i tout le département, surtout à 
Guiugamp oh t'ioiax>natKiu pupuiairc aidant, on 
racontait, hier, que la femme Thomas, enceinte» 
avait accouché dans la nuit du drame et que son 
nouveau-né avait tm-tnème été étranglé. lien- 
seigneinentâ pris. il n'en est rien. La (*mine 
Thomas était bien enceinte, mais de quelques 
mois seulement 

On croit à Pestivien que ce serait uue jalousie- 
féroce qui aurait poussé Thomas à aoovmplir 
son abominable f.irfuil. Il dirait fur-tout que le 
petit Pierre u'était pas son enfant, étant né trois 
mois roulement après son mari«»çe avec s» fem- 
me, née Louise Le Cuuriiard. Thomas pas 
Agi dans individu d'alcooli.sm«; c'était, au con- 
mas btait âgée de vingt-cinq ans. 

Le Transfert de l'Assassin 

L'assassin de vietit .1 arriver à 
Guiugamp. Venu en voiture jusqu'à rentrée de 
la ville, entre deux gendarme*, il a été conduit 
à la prison de Pors-en-Queu, îneiioltaB aux 
poings. 

Il est vêtu d un vieux complet de velours brun, 
chaussé de sabots. Son lar>: -ibattu 
sur ses yeux. 11 marche la uniant 
en dessous la foule jwmbiru.tt-. >jui «i. auit tsa 
proférant des menaces*?!? mort. 

L'assa£3iQ u'a toujours pas fait d'aveux. 

Maladie de la Reine Victoria 
|m,)n>< (S ijnvier. 

Hivers bruits de la 
reine ont couru aujourd'l: > reins 
<x 
aujourd'hui 
lés aujoîir.t 

Jtiftifii i n • ̃'̃ -m ,t pu obtenir ri O*born« 
aucune u. -curai,, n i>ii; ,• île, mtuilyi Heu iltt> 
croire qu'un communiqué st:ra publié ça soir ou 
demain. 

D'autre part, on a dit qw" '•> <̃>̃>».> -i» Galles- 
avait été appelé Osbornc. forma- 
tion n'est pas fondée. 

Déjà le Sunday Spécial, dans son numéro de 
dimaurhe, faisait allusion aux itiquioludot) qua 
causait la santé de la reine. 

Le journal faisait remarquer qu'il n'y avait 
pas eu de Il Osborne potir Noël et le jour 
de l'an. Il ajoutait qu'il était inalh<v>- at 
vrai que la reine n avait pas pu ma a 
récents chagnus. Le mauvais état t- 4a 

l lllll»<S(&u icu l'icupnt, la pv.ï ku u uu 
favori la mort soudaine de son amie lady 
Churchill, ont exercé une fortc impression sur 
la reine; il faut «jouter au «m l'anxirté qu'elle 
éprouve depuis le (x>mn\enceineut dn la guerra 
du Tratïsvaal. 

Le Sunday Spécial ajoutait cependant qu'il n'y 
avait pas lieu da s'alarmer. 

(Jueiqu8ij jours avant te Sumlny s/>rriaL la. 
Lends Mercury, se faisant l'échu 4td më.iiit:* 
bruits, atfirmait qu'il tenait dc source sûre que. 
vu son état de santé, la reine ne pourrait cer- 
taiucment pus aller sur le continent cette année. 
LE BULLETIN OFFICIEL 

Londres, 18 janvier. 

Voici le bulletin officiel communiqué à la, 
presse 

La reine s'est beaucoup surmaaie daas le cours, 
de t'année dernière et son système nerveux en est 
quelque peu affecté 

Les médecins de Sa Majesté ont dono cru sage 
de lui prescrire d'observer un repos nbsola dana. 
ses appartements et de s'abstenir pour le moment, 
de t'occuper des affaires de l'Etat. 

IidbSe mjmm DE m 
Lendres, 18 janvier. 

La grande «sensation» du jour est l'assassi- 
nat commis, hier, dans un compartiment +̃ trois- 
sième classe ,lu chemin de fer Bouth Wcii'ra, 
par un ancien soldat qui a comparu, ce m*Un, 
devant le tribunal de police auprès avoir fait dM 
aveux complets. 

Un riche fermier prenait hier, à Winchester, 
le train de midi pour Londres. 

Deux [>erso3inis ce trouvaient dans la compar- 
timent, Mme Ki«K. femme d'un employé du gou- 
veraement à SouUi.unptoa et un jeune homme 
de vingt-trois ans, très bien mi* et solidement 
bâti. 

Le train venait de quitter Biaingstoke, lorsque 
la jeune homme, Redressant tout à coup, un re- 
volver au poing, somma le fermier de lui don- 
ner sou argent. Celui-ci ayant refusé, il l'éten-lit 
raide mort à ms pieds d'un coup de revolver en 
pleine figure, puis il lui prit argent, sa. 
montre et sa chaîne. 

Mme King ayant crié au secours, l'assassin la 
menaça de la tuer à son tour et lui l.inçi une 
pièce d'or en lui enjoignant de se tairc. La. 
femme se jeta aux genoux du meurtrier, qui 
bran lissait son arme fumante, et l'impiura da 
l'épargner. 

1/ assassin répondit qu'il allait mettre le re- 
volver entre le: mains du fermier pour faire 
croire à un suicide. 

Mme King ayant dit qu elle avertirait la pn- 
lice la station de VauxhaH. 1<; tnetirtrier lui 
tira un coup de revolver <•̃. 

Mme K:ng tomba ot fei •w. 
Comme le train ra!1' » i'ip- 
proche de la atation -m ou- 
vril doucement la pi. 

Mme King ayant autsi! "n 
se mit à la poursuite du 
vait dans la direction • >t 
pénétré dans l'usine 
a- ̃••̃ uni; impasse, où il avait été decou– 
-:u par des officiers de police. 

se nomme Parker. 

Mme King a été transportés à l'hôpital Saint- 

iiiter Angers à une époque que je vais vous 
Laquelle t 

Le octobre 1874. 

Comi' vez-voust 

Parc., ,0 la nuit du 17 au t8 octo- 
bre, je l'ai pim.Timit* prendre son billet pou* 
Angers à une petite gare de Normandie. 
Vous en été» sur 

Il s'est passé cette nuit-là des événe- 
ments qui ne sortirent jamais d'1"). "l'nàoire, 
même yuaud je vivrais un u mo- 
ment dont je vous parle, c ne rap- 
portait d'un château nnriiund uu euiaut dont 
elle s'était chargée. Elle a dû arriver à Augura 
dans la journée du 18. 

Avec cet enfant ? 

Naturellement. 

Un garçou ou uue fillet 

Unc fille, probablement. 

cent enfant a-t-il été déclaré h la mit- 
rie de la commune dans laquelle il 6tait ud 
Non. 

Vous en êtes certain* 

Aussi certain qu'on puisse l'être d'un 
fait dont un s'est assuré par ses propres 
yeux. 

Le vieil employé se ct.iUji l'extrémité de 
son nez qui était camard avec le bout de soa 
iud^x de 1a main gauche. 

C'était sou geste familier dans tes cas qui 
lui paraissateik épineux. 

dit-il- J 
Eette sage -femme, un pourrai- :'e 
aboutir. 

Je donnerais dix mille francs pour la 
connaître, vingt mille s'ille fallait, et davau- 
tage encorel 

(A suivre.) CHA.RU» MÉROtVBL 

