sa»! 

ILe F»etrt; 

Thomas. On a découvert, raide des rayons X, 
la balle encastrée dans la joue gauche, au-dessus 
de la mâchoire. 

On va tenter de l'extraire aujourd hoi la bles- 
sure n'est pas mortelle. 

Le revolver a été trouvé sur la vois. Il coalé» 
lait encore quatre cartouches. 

Le malfaiteur N'était réfugié dana on tunnel 
et refusait d'en sortir, niais la chaleur de l'u- 
sine à gaz étant devenue intolérable, il s'est 
rendu au bout d'un quart d'heure. 

La police a dû le protéger contre la foule qui 
voulait le lyncher. M 

On a trouvé sur TOI f2$ francs, et un étni à 
égares appartenaut au fermier Pearson. 
Le prisonnier a fait des aveux écrits dans les- 
quels il déclare que le désir d'avoir de l'atgeata 
causé sa perte. 

L'affaire a été renvoyée à huitaine. 

Les journaux du soir réefemeni des wagons à 
corridor sur toutes les iigacs. 

LE NAUFRAGE JE LA « RUSSIE 
Marseille, 18 janvier. 

M. Générât, commissaire général de l'inscrip- 
tion maritime, apn;s avoir entendu pour la qua- 
trième fois le capitaine Jouve, le second-maitre 
Guevel, le lieutenant Qatherotet tout l équipage, 
aotoa son enquête.. 

Son rapport va être adressé aa ministre de la 
Marine. 

Les atflciers ont été interrogea sur la route 
suivie depuis le départ de la ltm$U d'Oran, sur 
les causes qui ont amené l'échouement et sur 
les mesures prises il. bord après l'accident pour 
le sauvetage des passagers. 

La Société des naufragés de Paris a fait verser 
«e matin chaque matelot, chauffeur et soutier, 
une somma de 13u à 150 francs, et à chauucy>ffl- 
eier & 300 francs, suivant le grade, le capi- 
aine non compris. 

Un certain nombre des marins de la Russie 
semblent se ressentir assez vivement des fati- 
gues du naufrage. Le mal qui semblait couver 
chez quelques-uns aurait une tendant» à sac- 
eentuer ane Le temps. 

Joseph Torrenti, matelot, est à l'hôpital de la 
Conception avec une côte enfoncée pendant les 
manœuvres du radeau. 

Jean Andréani, soutier, est contusionné sérieu- 
Le deuxième maître Grazzlani est soigne' chez 
lui; sen état est assez sérieux. 

Bn outre, dix ou douze marins sont soignés à 
rhotel des Marins. 

llPRSATiOj^POLITMIS 
Quastlons militaires 

L* ministre de la Guerre, entendu hier par la 
sommission de l'armée, s'est prononcé résolu- 
ment contre la suppression des périodes de 
treize jours, mais il a pris l'engagement d'exa- 
miner avec attention la question des dates de 
convocation qui sont souvent préjudiciables 
aux intérêts agricoles, notamment dans les pays 
Vignobles. 

Le ministre de la Guerre s'est montré égaie- 
ment opposé à la réduction de la durée des pé- 
tiodes de manoeuvres pour les réservistes. 
On se aouvieut que la Chambre, au cours de 
la discussion du budget, avait adopté une mo- 
tion do M. Derveloy, ayant pour but de réduire 
ces périodes a vingt jours. 

M. Gouzy a été chargé du rapport sur ces 
deux questions. 

La commission a prié le ministre de la Guerre 
d'étudier la proposition tendant à exempter des 
treize jours les sapeurs-pompiers. Cette question 
sera examinée dans une prochaine séance avec 
le projet déposé par le général André dans le 
but d'assurer le recrutement des oflic»ers de ré- 
serve. 

Séance du vendredi janvier 
La séance a été remplie par la discussion d'une 
question de M. Firmin Faure à M. le miaistre 
du Commerce, sur la majomtion du fret des 
compagnies concessionnaires des transports pos- 
taux entre la France, l'Algérie, la Tunisie et le 
Maroc, et par la discussion de l'interpellation de 
M- Morel sur la crise qui sévit sur la fabrique 
lyonnaise de la soie. 

M. MiJierand, ministre du Commerce, après 
avoir répondu il. M. Firmin Faure, a exposé l'avis 
du gouvernement sur l'interpellation de M. Morel. 
La Chambre a manifesté à diverses reprises l'ap- 
probation qu'elle donnait aux explications du 
ministre du Commerce. Mais plusieurs députés, 
représentant particulièrement l'agglomération 
lyonnaise, ayant insisté pour présenter un sup- 
plément d'observations, la suite de la discussion 
1 a été renvoyée à huitaine. 

La Chambre reprendra lundi la suite de la 
discussion de la loi sur les associations. 

La séance est ouverte à deux heures vingt,' 
sous la présidence de ̃. Paul Detohanel. 
La Chambre valide l'élection de M. Albert La- 
Brun, député de Briey (Meurthe-et-Moselle). 
Elle valide également l'élection de m. «TlrlaM 
«i'Etehepare, député de Pau. 

M. Flpnrtn Faure adresse à M. le ministre du 
Commerce une question sur les raisons qui ont 
pu autoriser les compagnies de navigation sub- 
ventionnées, qui font le service postal entre la 
France, l'Algérie, la Tunisie et le Maroc, à ma- 
jorer leur fret de 

Cette augmentation du prix de transport peut 
favoriser la concurrence des compagnies étran- 
gères. 

M. Ftrmln Fours fait observer que le ministre 
du Commerce ne pouvait autoriser tes compa- 
gnies à relever leur tarif qu'en temps de guerre 
ou par suite de circonstances exceptionnelles. 
Or, les compagnies ont prétexté la hausse du 
charbon pour élever leurs tarifs au-dessus du 
maximum prévu par leur cahier des Chartres. 
Elles sont arrivées à ce but en se coalisant 
entre, elles, et cette coalition tombe sous le coup 
de la"Ioi. 

L'orateur conclut en demandant au ministre 
de rapporter l'autorisation accordée t ces com- 
pagnies. 

M. Mlllerand, ministre du Commerce, répond 
que l'autorisation aux compagnies d'élever de 
100/0 le prix du fret à raison de la hausse du 
charbon a été donnée à la suite d'un vote una- 
nime émis par la commission des services pos- 
taux, réunie sous la présidence du sous-secré- 
taire d'Etat aux Postes et Télégraphes. 
Les Compagnies demandaient une majoration 
de 20 010; elle a été réduite à De plus, il 
a été stipulé dans la lettre d'autorisation que dès 
que la tonne de charbon de Cardiff, qualité 
jioyenne, rendue eu soute à Marseille, descen- 
drait k 38 francs, la majoration serait réduite à 
50/0, et qu'elle cesserait de subsister quand le 
prix de la tonne descendrait à francs 
Le ministre estime que la hausse du charbon 
constitue une des causes exceptionnelles prévues 
au cahier des charges. 

Après quelques mots de réponse de M. Fir 
mln Faure, l'incident est clos. 

X ̃ Doieante présente un projet de résolution 
invitant le gouvernement à interdire tonte céré- 
monie reügieuse spéciale à l'occasion de la ren- 
trée des Chambres. 

1l demande l'urgence. 

̃. Mont*, ministre de la Justice, fait observer 
qu'aux termes du Concordat et au décret de mes- 
sidor an XII, les évêques sont autorisés à ordon- 
mer des prières publiques mais sans pouvoir con- 
voquer les autorités. 

Le gouvernement est suffisamment armé pour 
empêcher ces convocations. 

L orateur estime que la lettre de l'archevêque 
de Paris ordonnant des prières publiques à l'oc- 
fcasion de la rentrée des Chambres pour le 
!0 janvier ne viole en aucune façon le Concor- 
dat ni le décret de messidor. lt demande à la 
Chambre de repousser l'urgenee. 

L'urgence est repoussé* par 317 voix contre IBI. 
lA CRISE DES SOIES 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in 
terpellation de M. Moral sur les mesures que le 
gouvernement compte prendre pour mettre un 
terme à la crise intense du tissage des soies 
pures, remédier i la misère croissante des ou- 
vriers tisseurs et, d'une manière générale pour 
taaurer le relèvement de la serieieuiture et des 
industries similaires. 

M. Moral développe aon Interpellation. il in- 
eiste sur la misère des ouvriers tissairs et cons- 
tate que, malgré les efforts tentés pour y remé- 
dier, le chômage atteint de a 53 0/0 du nom- 
bre des métiers. 

L'orateur attribue la principale cause ne cea 
désastres à la coacurrenoe étrangère encoura- 
gde par l'abaieaement en 1895 de nos tarifs de 
dourne sur la soierie pure. 

Il faut revenir aux tarifs de protection, qui 
sauvegarderont non seulement le tissage, mais 
k rooulinage, la filature et la sériciculture, 
«non on assistera t l'exode du tissage à iétran- 

ger,«s> Italie, en Hongrie, où tes «emmuwes qui 
\e\iwnV installer cette industrie «hez elles of- 
frent toutes sortes d'avantages à ceux qui ac- 
ceptesi ae s'installer sur leur territoire. 
M. Dvfctef reconnaît la* situation, malheureuse. 
de llndustrie du tissage et des ouvriers qui 
l'exenent mais il nepartase pas rbpinioe>A it 
Morel scrios causes de «elfe situation; il estime 
que rab.-iisst-ineut dea tarifs de *uane a été 
peu près indifférent; les vt-ritahjet causes sont 
a abord t mode qui ebange, qui recherche au- 
jourd'hui les tissus Iren marché et néglige ceux 
de soie pore, puis fa transformation écouumiqùe 
qui s'est produite dans 
et que les fabricants lyonnais n'out pas suivie, 
par routine, ce qui les met dans un réft état 
d'infériorité vis-à-vis des étrangers. 
Enlln, ,ce qui complique la situation peur les 
tieeeurs lyonnais; c'est émigration d'un. grand 
nombres <i ouvriers dans la campagne et dfcus les 
départemeats vcùsins, où la vie est plus du si- 
taire moins élevé- 

M. Oublef ajoute que le relèvement des droits 
de douane pèserait sur l indnstrie des tissus mé- 
langés qu'on exporte beaucoup en Suisse et qui 
aurait à subir le relèvement inévitable desdroits 
de douane en ce pays; il estime qu'il faut rester 
dans l'état actuel, et que c'est dans la modifica- 
tion de leurs procédés de fabrication que les fa- 
bricants lyonnais doivent rechercher le relève- 
ment due leur industrie. 

M. Kraus* appuie les déclarations de M. Mo- 
rel et réclame énergiquement le relèvement des 
droits de douane demandés par celpi-ci. 
M. Milierand, ministre du Commerce, sans 
nier les souffrances de la fabrication lyonnaise 
de la soie pure, dit qu'il ne faut pas les exagérer 
ni surtout essayer de les apaiser par l'emploi de 
moyens qui ne sauraient remédier au mal. 
11 ne croit pas que le relèvement que Ton de- 
mande pourrait avoir un effet sérieux et dtve- 
loppe les motifs qui lui paraissent justifier cette 
opinion. 

M. Millerand estime que la c;ise de l'industrie 
des métiers il bras, à Lyon, provient unique- 
ment de le multiplication des métiers méca- 
niques et de l'extension des grandes usines, où 
une meilleure distribution du travail permet 
d'abaisser le prix de revient des produits fa- 
M. le ministre dit qu'en conséquence il lui est 
impùssible de consentir au relèvement des ta- 
rifs; il ne faut pas oublier que ce relèvement 
mettrait en péril le traité franco-suisse, qui com- 
prend un nombre d'articles très considérable 
concernant notre comnierce*»notre industrie et 
notre agriculture. (Applaudissements.} 

i.a suite de la discussion est renvoyée à ven- 
dredi. 

La séance est renvoyée a lundi et levée a six 
heures et quart. 

SÉNAT 

Séance du vendredi 18 janvier 
Le Sénat a continué la discussion de la ré- 
forme des droits de succession. Les divers amen- 
dements proposés par MM. Garreau, Wadding- 
ton, Qourja et Rambaud ont été tour à tour 
repoussés par des majorités considérables, qui 
indiquent nettement la volonté du Sénat de 
voter le projet tel qu'il aété présenté par le gou- 
vernement. 

Suite de la discussion mardi. 

La séance est ouverte trois heures, sois la 
présidence de M. Faîtière». 

Le Sénat valide l'élection de M. de Pontbrland 
comme sénateur de la Loire-Inférieure. 
Il reprend ensuite la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

M. Garreau développe son amendement. Il pro- 
pose d'établir des taux différents pour lataxe sue- 
cessorale, suivant qu'elle portesurles successions 
entre parents au-delà du sixième degré ou sur 
des successions entre personnes non parentes. 
M. Moneetfer, rapporteur, combat l'amende- 
ment, qui compliqucrait encore le tarif proposé. 
M. Cailloux, ministre des Finances, appuie les 
observations du rapporteur. 

L'amendement est repoussé par 156 voix con- 
tre 89. 

M. Waddlngton développe un amendement 
d'après lequel, pour les successions au-dessous 
de francs, les droits sont calculés sur la 
valeur des biens meubles et immeubles dimi- 
nuée de francs. 

Il dit qu'on doit favoriser par tous les moyens 
les petits héritages et il demande au Sénat d'ac- 
cepter le modeste dégrèvement qu'il propose. 
M. Monestlor, rapporteur, fait observer que le 
tarif du projet dégrève les petites successions 
mais on ne peut appliquer le système de M. Wad- 
dington aux successions recueillies par des non- 
parents. 

M. Caillaux, ministre des Finances, dit qu'il 
faut choisir entre deux systèmes ou la propor- 
tionnalité absolue avec exonération des petits 
héritages, ou bien la progression avec tarif atté- 
nué au profit des petits héritages. 

Le Sénat a repoussé hier le système de la pro- 
portionnalité. 

Après une réplique de M. WaddlngtoN, l'amen- 
dement est repoussé par 184 voix contre 84. 
Par 136 voix contre le Sénat repousse un 
amendement de M. Gourju tendant à exempter 
de.tous droits les petites successions. 

M. Rambaifd défend un amendement ayant 
pour but de poursuivre la progression pour tes 
successions supérieures à un million, en ftxant 
le "maximum. 

Cet amendement, combattu par le ministre 
des Finances, est repoussé par 142 voix contre 79. 
La séance est levée à six heures et demie et 
renvoyée à mardi deux heures. 

LA GUERRE A|TRANSVAAL 
Bien que les dépéches de lord Kitchener an- 
ooncent plusieurs succès remportés par les co- 
lonnes volantes sur les Burghers, il ne parait 
pas que la situation se soit modifiée d'une ma- 
i mère favorable pour les armes anglaises. 
La tactique des Boërs consiste, en effet, à 
harceler constamment les forces britanniques, 
sans jamais s'engager à fond, sauf lorsque 
la supériorité du nombre ou da la position 
donne aux commandos la certitude d'un succès 
décisif. 

Les troupes anglaises peuvent donc avoir le 
1 dessus dans un grand nombre de rencontres, 
sang réussir A avancer d'un jour la fin de la 
guerre. 

On annonce qu'il ne sera pas possible de sau- 
ver la canonnière SyMt qui avait pour mission 
de concourir à la défense du Cap. 

L'appel lancé par lord Roberts pour renforcer 
i la yeomanry ne semble pas produire des résul- 
tats appréciables. Les listes d'enrôlement atten- 
dront encore quelque temps avant d'être rem. 
plies. 
L'MVISIM DE LA COLONIE ou C»P 

Le Cap, 18 janvier. 

On estime que le navire de guerre Sibyl, qui 
devait coopérer à la défense de Capetown etqni 
s'est échoué à l'ouest de cette ville, ne pourra 
pas être sauvé. 

Ce navire s'est engagé entre les rochers pen- 
dant la tempête de la nuit du 16, et deux gran- 
des voies d'eau se sont déclarées dans la cate. 
Les trois cents hommes qui se trouvaient à 
bord ont été sauvés avec de grandes di facultés. 
Il y a eu ua mort 

Le Cap, 17 janvier. 

La compagnie de marine de la garde citadine 
sera commandée pour le service régulier la se- 
maine prochaine elle sera affectée au débar- 
quement et a la mise en pogtion des canons de 
gros calibre pour la défense de la péninsule. 
Trois cent cinquante soldats de 1 infanterie de 
marine et matelots sont prêts à être débarqués 
du IlonareA. 

Des précautions spéciales seront prises pour 
protéger les magasins militaires et les docks 
contre toute tentative d'incendie. 

Des détachements de marine ont été débarqués 
dans la baie de Lambert. 

Le Cap, 17 janvier. 

La marche des commandos boers semble avoir 
été arrêtée à l'ouest. 

Le Sutheriand a été évacué par eux et Clan- 
William a échappé à t'eccupaUon dont ils la 
Les Boërs se retirent sur Calvinia où le eom- 
mando principal est resté. 

Au centre, fa situation est plus sérieuse. 
Un engagement important a eu lieu le Il à 
Murraysburg. 

LE COMBAT DE VLMLUGTE 

Londrea. 18 janvier. 

Volei des détails sur l'engagement de la co- 
lonne Colville. mentionné dans la dernière dé- 
pêche de lord Kitchener 

Vlaklaagte, vit SUndteron. i6 janvier. 

La colonne Calville, partie de Yew-Danmark, 
se dirigeait sur -squ elle fut atta- 

quée par un fort commando b«e> qnt amit été 
renforcé au cours de la nuit précédente; les 
Boërs étaient près d'un millier et-trient une 
«Sitrailleuse. rwewcentrèrsat une détente at- 
ttrfue contre le convoi, défendu par trois cents 
Hommes; leur mitrailleuse tirait càbtinuelle- 
Simultsené5«e.ut, les Bofrs fou«^|f«nt leurs 
efforts contre tes cavaliers qui fottMient i'ar- 
Hére-garde et qui durent reculer devant la 
Charge exécutée par Boërs c«mm»ndés par 
Quatre compagnies infante dtssfBiulées 
tinrent plus d'une heure et se préparaient â re- 
pousser ics Boêrs, mais au moment où ceux-ci 
approchaient des fantassins anglais, ils exécu- 
tèrent une eoavemen et furent ainsi dégagés. 
Les Boërs s'éloignèrent sans ètra potir^urvi* 
en raison de la nécessité de dépêcher des ren- 
forts aux défenseurs du convoi. 

WinaUment, les Booce furent repousses avec 
de grosses pertes. 

Les Anglais ont en de leur cote 1 tué et 15 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 1* laD- 
vier 

La colonne Orty a attaqué ?0 à 8 milles 
k l'ouest de Venterslmrg et les a mis en com- 
plète déroute, leur faisant 4 morts, 2 blessé;; et 
t prisonnier. Elle a capturé de nombreux che- 
vaux qui avaient perdu leurs cavaliers, des fu- 
sils, des selles et des gibernes. Les Anglais n'ont 
eu qu'un blessé. 

Les Boérs, qui avaient attaqué le 17, au noni 
de Standerton, la colonne Colville, ont été re- 
eu i mart et 15 blessés. 

Le Cap, i8 janvier. 

La colonne Methuen a quitté Vryburg et a 
commencé ses opérations dana le Sud-Ouest du 
Transvaal. 

On croit que ces opérations s'étendront jus- 
qu'à la frontière sud-ouest du Bechuanaland. 
Le Cap, 18 jaovier. 

D'après une lettre privée datée du i2 janvier, 
les Boërs ont entoure Daniels Kuil, le 5 janvier, 
et ont sommé la garnison de se rendre. 
Celle-ci qui se trouvait bien retranchée s'y 
refusa. Elle eut à soutenir le feu des Boërs cha- 
que jour depuis te matin jusqu'au soir, jusqu'au 
10 janvier. 

A cette date le» Boërs se retirèrent paraissant 
se diriger sur Hiet-Fontein. Trois soldats aoglais 
ont «Ut grièvement blessés. 

PRISONNIERS ANGLAIS ET BOERS 

Le Cap, 17 janvier. 

Les Boërs ont remis en liberté prisonniers 
faits à Helvétia, le 29 décembre, et a Belfast, le 7 
janvier. 

Lisbonne, 18 janvier. 

Neuf cents Boërs, émigrés à Lourenço-Mar- 
quez, seront transportés à Lisbonne sur un pa- 
quebgt portugais. 

LES PERTES 

Londres, tP janvier. 

La liste dès pertes, publiée par le 
War Office, porte tués, 12 morts de maladie, 
19 blessés, 14, dont 3 officiers prisonniers et 
disparus, 8, dont 4 officiers. 

APPEL AUX VOLONTAIRES 

Londres, 18 janvier. 

Le War Office publie, ce soir, l'ordre relatif à 
1 enrôlement de hommes pour la yeomanry 
impériale en service dans l'Afrique du Sud. 
Les engagements seront acceptés pour un an 
ou pour la durée de la guerre si les hostilités 
durent davantage. 

Lord Roberts, en méme temps qu'il publie cet 
ordre, adresse un chaleureux appel aux officiers 
commandant ces brigades de la yeomanry, pour 
qu'ils activent le recrutement de ce corps dont 
il fait un grand éloge. 

Londres, 18 janvier. 

Un grand nombre de volontaires ont refusé 
récemment de répondre à l'appel du War Office, 
en raison de la grande différence existant tmtre 
leur solde et celle de la yeomanry 1 shilling 2, 
et 5 shillings respectivement. 

LE PRÉSIDENT KRllGER 

Brtixelles, 18 janvier. 

M. Elof, petit-fils du président Krnger, est 
arrivé à Bruxelles, 

laterwievé par un représenUtit du Petit Bleu, 
M. Elof a démenti que le président ait décidé 
d'aller aux Etats-Unis. 

M. Elof est persuadé qu'une intervention arbi- 
trale est prochaine; il est convaincu que 1e 
génétal Dewet n'a pas manque aux lois et 
nuages de la guerre. 

LES EYJ-\EnÔrS DE CHIP 
Loadres, 18 janvier. 

On télégraphie de Pékin, le 16 janvier 
Après avoir signé le protocole de paix, les 
commissaires chinois ont remis aujourd'hui aux 
ministres une dépêche de l'empereur contenant 
ses instructions pour l'ouverture des négocia- 
tions. 

L'empereur demande que les forts de Taknu 
soient occupés par les troupes étrangères au lieu 
d'ttre détruits; 

Qu'un terme défini soit fixé pour la prohibition 
des armes; 

Que l'envoi de colonnes expéditionnaires cesse. 
L'empereur demande aussi quelle étendue de 
terrain les légations conserveront après le retrait 
des troupes 

Quel sera 1 ettectif des gardes de légalioas; 
Quel sera le montant de l'indemnité pour les 
opérations militaires et à quelle époque les 
étrangers se proposent de remettre les services 
publics aux autorités chinoises. 

Un, Explosion 

Londres, t8 janvier. 

D'après une dépêche de Shanghaï, datée du 
janvier, une explosion s'est produite, le 15 au 
soir, à l'arsenal de l'Est, qu'occupaient les 
Le JuMIé do Royaume de Pmsse 
Berlin, 18 janvier. 

Un échange de dépêches a eu lieu entre l'em- 
pereur d'Allemagne et la reine des Pays-Bas à 
l'occasion du jubilé du royaume de Prusse. La 
dépêche de l'empereur est ainsi conçue 
La fête qu'il nous est donné. à ma maison et à 
moi, de célébrer par la grâce de Dieu, me fait diri- 
ger mes regards d'abord vers Dieu et ensuite vers 
les Pays-Bas. C'est à la grande maison d'Orange 
que nous devons les vertus qui décoraient le 
grand-électeur; c'est à elle que nous devons l'au- 
guste princesse qui a donné a la Prusse son pre- 
mier roi. En souvenir de ces faits, et parce que des 
Néerlandais ont été nos premiers marins, et qu'un 
Néerlandais a été notre premier «mirai, j'ai donné 
comme marche à ma marine l'ancienne Marche 
tVffonneur de la flotte néerlandaise. 

Puisse Dieu être toujours propice è nos deux 
maisons, comme il l'a été à nos ancêtres dans les 
bons et les mauvais jours I 

Ma marina s'appropriera dans tous les cas la 
devise de l'amiral Ruyter J'aime mieux n'être 
loué par personne et agir librement d'âpre* ma 
conscience, et exécuter mes volontés comme ja le 
dois, 9 

Guillaume. 

La réponse de la reine des Pays-Bas est conçue 
dans les termes suivants 

La Haye, 18 janvier. 

A Sa Majesté l'Empereur <f Allemagne, 
Berlin, Château. 

Je te remercie de tout coeur de ton télégramme, 
qui m'a causé une vive joie, des sentiments qui te 
font souvenir, à l'occasion de la mémorable jour- 
née de demain, de mon pays, de mes ancêtres et 
de notre grand Ruyter. Les paroles d'estime et de 
louange que tu consacres à l'amiral mort depuis 
longtemps m'émeuvent profondément, et je suis 
réjouie à un haut degré en songaot que tu as 
donné comme marche ta marine notre ancienne 
Marche d'honneur. Tu mis quelle vive part je 
prends à l'importante fête d'aujourd'hui. 

Je te renouvelle mes très sincères et très ami- 
cales félicitations, 

Berlin. 18 janvier. 

Il tait un beau temps d'hier et U ville a an 
air de fête. Les édifie« publics et privés sont 
partout pavoises et ornés de guirlandes et d'au- 
tres décorations. On célèbre des serviras divins 
dans toutes les églises et il y a des fêles dans 
Les basques, la Bonrse et les tribunaux sont 
fermée. Les tramways et les omaibas font or- 
nés de drapeaux. Une foule énorme de curieux 
a envahi la partie historique de Berlin, entre le 
château et la porte de Brandebourg. On voit ar- 
river dams leurs équipages les prisées et les 
hauts fonctionnaires. 

La collation lies ordres en lieu dams la 

WiUiELMmE. 

deuxième- salle Brunswickoise du château, à 
neuf heures et demie, 

pératrice, 
dans !a salle des 'Ghçvalicr.- 

dre de te liaison de fiotaenzciNnu leuroat été 
L'empetlpr et rimpfratrice sent allés ensuite 
dans lanMe des Gbetahers d'où le c«tege est 
retourné dans l'ancien appartemeit des Reines, 
et de- la 4aes la balle Blanche où le diaer i com- 
mence un peu après une heure. 

Ltaient assis à la droite de l'empereur la 
de Bade, le àuc de Connaught, 
la princesse Frieflrien-Léopold le grand-duc 
NVIadimir; à gauche, à côté de l'impératrice, 
l'archiduc François -Ferdinand la princesse 
Ilenri, le duc nl'Aoste, la princesse héritière de 
Meiaingen, le pritue héritier et la prince?^ hé- 
ritière de U_iieiu«Ueni, le princa ChxisUaa de 
Danemark. 

Vis-à-vis du couple impérial étaient assis la 
chancelier de l'empire, comte de Bulow à droite 
du chancelier. les ambassadeurs d'Italie, de Rus- 
aie, de Fraace et des Etats-Unis à ganohe, les 
amLiadàâdtsurs d'Autriche-Hoogrie, d'Angleterre, 
de Turquie et d'Espagne. 

L'empereur. pendant le repas. aiiu à la santé 
des chevaliers nouvellement nommés et de ceux 
anciennement promus. 

Il s'est entretenu avec animation avec ceux qui 
étaient assis près de lui. Il a porté à différentes 
reprises la santé des diplomates. 

Dépêches de l'Étranger 
PERILLEUX SAUVETAGE 

dons, 18 janvier. 

Mme willetns et sa fille, portant un enfant 
âgé de quatre mois, voulant raccourcir le trajet 
pour se rendre dans une mai? on amie, eurent 
1 idée de s'aventurer çur la glace du bassin situé 
derrière la gare de Mons. La gface se rompu, et 
les deux femmes ainsi que l'enfant fureat préci- 
pites dans l'eau. 

Leur; cris de détresse furent entendus par un 
batelier, Eugène Pertot, qui piongea sous la 
glace et parvint à retirer les deux femmes. 
Un autre batelier, le nommé J.-B. Sainte-CIo- 
dorom, vint l'assister dans le sauvetage et l'ai- 
der à conduire sur la berge les deux victimes. 
Celles-ci, affolées, ne purent indiquer tout de 
suite que l'enfant était resté sous la glace, mais 
Perlot, voyant l'eau bouillonner, plongea de 
nouveau avec un courage ailmirabla et bientôt 
il ramenait le bébé à la surface. 

Les victimes, saisies par le froid, sont dans un 
état alarmant. 

Le ministre de l'Instruction publique, consi- 
dérant comme rontraireà la Constitution l'usage 
dans les écoles du catéchisme rédigé par les 
jésuites, dans lequel on lit que le, libéraux se- 
ront damnés, et d'autres livres conçus dans le 
mtme esprit, vient d'adresser une circulaire aux 
recteurs d'universités pour leur prescrire d'em- 
pêcher la propagande contre le régime actuel et 
de taire respecter la Constitution- 

Quelques évêquea, se fondant sur le Concordat, 
protesteut contre la circulaire ministérielle. 
Barcelone, 18 janvier. 

Des voyageurs arrivant de Perpignen racon- 
tent que des agatiis carlistes parcourent la ré- 
¡ion français, près do la frontière, pour recru- 
ter des agents parmi les émigrés et les déser- 
teurs espagnols, leur oflrant 2 francs par jour, 
des vêtements et un armement. 

Ces voyageurs ajoutent que le recrutement 
ne donne pas de résultats. 

LES rrtiOMKTS RUSSES 

Saint-Pétersbourg, 18 janvier. 

Un visible mouvement d'agitation recom- 
mence à se manifester an sein de la jeunesse 
scolaire russe, et, à la suite de réunions tumul 
tueuses d'étudiants tenues à Kiew, on a arrvté 
un grand nombre d'entre eux, qui seront dépor- 
tés dans l'Extrême-Orient pour y ètre incorporés 
dans les troupes locales. 

Il y a aussi eu récemment des arrestations 
d'étudiant* à Saint-Pétersbourg. 

NOUVEAUX MOBUS 

̃ Berlin, 18 janvier. 
Le Moniteur de l'Empire annonce que le comte 
Guide Ht'nckel de Donnersmark est élevé à la 
dignité de prince, avec le titre d'Altesse sérénig- 
sime, et que la noblesse héréditaire a été «infé- 
rée à NI. Behring, professeur à l'Université de 
Marbourg, et au vice-amiral en retraite Reinùold 
Werner, résidant à Wiesbaden. 

U PESTE 

Londres, 18 janvier. 

On dit que examen bactériologique a démon- 
tré que les décès récemment survenus à bord du 
Frsary, à Hull (Angleterre), étaient dus a la peste 
pneumonique, la forme la plus grave dn fléau 
Deux nouveaux décès se sont produits. 
Sept personnes sont en traitement ou en ob- 
rervatian d l'hôpital. 

Le Cafre, janvier. 

Des avis de bonne source assurent que la peste 
sévit dans presque toute l'Asie-Mineure. 
LES ETATS-UNIS ET Lt VENEZUELA 

Washington, 18 janvier. 

Les informations reçues ici montrent que les 
Etats-Unis rencontrent beaucoup de difficultés 
dans leurs efforts pour aplanir les complications 
avec le Venezuela, par suite du terrain gagné 
par la révolution, ou plutôt les révolutions, car 
il v en a deux en réalité. 

D'autre part, ce sont des agents du président 
Castro qui menacent de saisir les armes de la 
Compagnie des Asphaltes. 

NOUVELLES MARITIMES 
Essais d'Explosifs 

De Brest 

D'importantes expériences d'explosion de tor- 
pilles, auront lieu, demain, en rade de Brest. 
Une commission spéciale, composée de M. Ber- 
tin, directeur du génie mantime; Gayde, ingé- 
nieur en chef, et Poutet, colonel d'artillerie de 
marine, est arrivée de Paris, envoyée par le mi- 
nistre de la Marine, pour assister à ces expé- 
rioaces, dont le résultat sera tenu secret. 
L'Escadre du Nord 

On mande de Brest 

La 1- division de l'escadre du Nord, qui était 
sortie depuis mardi pour procéder il des exer- 
cices de tir au large, est rentrée sur rade ce 
matin à dix heures. 

Les Essals du « léna 9 

On nous télégraphie de Brest 

Le cuirassé léna a appareillé hier matin, à 
onze heures, pour la continuation de ses essais 
officiels. 

LE 
(De notre Cfrespmdant particulier) 

Lyon, janvier. 

Un prime a été commis, à Saint-Igny-de-Vers, 
dans les eirsonstanees suivantes 

Les nommés Pierre Gelin, âgé de soixante-cin* 
ans, ouvrier casseur de pierres, et Martin, dit le 
Magnin, âgé d'une quarantaiae d'années, éta~ 
meur ferblantier, habitaient tous deux le hameau 
des Agrèles, commune de Saint-Igny-de-Vers 
Depuis longtemps déjà, ces deux hommes 
vivaient en mauvaise intelligence; Martin, no- 
tamment, nourrissait une haine implacable con- 
tre Gelin qui, à l'occasion d'une instance en 
divorce entre tes époux Martis aurait eu à témoi- 
gner de façon peu avantageuse contre le mari. 
Les deux adversaires ne trouvaient réunis dans 
la soirée d'avant-hier au hameau des Barres, 
dans un café tenu par M. Auguste Descours, lors- 
qu'une discussion s'éleva entre eux, et A un 
moment donné. Martin déclara à Gelin qu'avant 
peu il lui ferait son affaire. 

Vers huit heures du soir, Martin quitta l'au- 
berge Descours et alla jusqu'au bourg de Saint- 
tgny, où il lit sa provision de Utoae puis il 
entra au café Dela ye, où il but en compagnie de 
diverses personnes. 

Pendant ce remps la, Getin était resté au café 
Deseours. Le patron de cet établissement l'in- 
vita même à coucher et à ne pas aortir, crai- 
gnant que Martin ne lui fit un mauvais parti. 
Gelin ne i'écouta malheureusement pas et per- 
sista a vouloir rentrer. tl sortit doac et chemina 
d'abord sans encombre. Comme i! allait arriver 
ehez lui, it fut rejoint par Martin revenant du 
bourg de Saint-Igny. • ( 
Les deux hommes eurent une vive altercation 
et. finalement. Martin. se jetant sur son adver- 1 
saire, lui asséna de formulants coupe de bâton 
qui rétendirent i terre.Il le piéUaa es*«tU et le 
laissa mort sur le sol. 

La scène se passait non loin du domicile de 
Gelin. La femme de ce dernier, au bruit de la « 
lutte, Jut saisie de frayeur au point qu'elle n'ON 1 

faisait te même sort 
Le l«flkl>-niain, 4 la première heure, «te aila 
rr,i»-»niP ;es autorités locales qui, à letirttKir.ifl- 
H de Monsolsw 

̃i arriva» a«eonipagnée de M. Dupai, juge 
des aveu: complets. 11 a été imtnéiiatemeat 
écroué. 

LE VITRIOL 
Lille, 18 janvier. 

Le vitriot, ainsi qu'on va le voir, n'est pas une 
arme exclusivement réservée t it vengeaeee des 
jeunes !lire:! ou jeunes fem abandonnées; 
certains iwmaiaë M dû s'en ser- 
vir au besoin. 

G'est ce qu'a fait, sous l'empire d'un ac-ws de 
jalousie, un jeune marinier du nom de Georges 
Vanhouttr. W vingt et un ans, demeurant 
Lille, rut 

Sur le ni- ijut- lui habitent, outre |e 
père et Il mère Empruns. leurs deux tliles, 
Marine, dgec de vingt- ans, et E'ise, 4géo de vingt- 
cinq ans, et la jeune fillette de celle-«i, âgée de 
trois ans. 

Vanhoutte avait» maintes reprises, fait à 
Marie Empruns des avances que ce!le-{'! avait 
toujours repoussées. 

U avait juré (le se venger et ne lui avait pas 
caché ses intentions. 

Hier, vers huit heures et demie du soir, il met- 
tait son projet à exécution. 

Toute la famille Kmpruns était sur le palier 
de son appartement, recond-iisant un jeune mi- 
litaire du de ligne, flanoé de la stùur alm^e, 
lorsque Vduhoutte, entendant uu bruit de b*u- 
sers, sortit vivement de chez lui, un bol de vi- 
triol à la main. et en jeta le contenu sur te 
groupe qu'il avait devant lui. 

La mère, qui avait réussi détourner le bras 
de Vanhoutte, a eu les bras brûlés, la plus jeune 
de ses Hiles a été plus particulièrement at- 
teinte. 

L'agresseur a été arrêté. 

DRAME DE LA JALOUSIE 
(De notre ctretpendant particulier) 

Tours, t8 janvier. 

un terrible drame ayant ou la jalousie pour 
mobile vient de se dérouler dans la petite com- 
mune de Cliemillé-sur-Dèttic. 

Dans cette localité habitaient les époux Bon- 
card dont !<* mari, Agé de tronteciuq ans, était 
d'un car: t'inenient jaloux. 

De ten ses éclataient journellement 
dans le iuiu.iv-. .!ne$ in justiHees, du reste, la 
conduite de la Icmms avant toujours été, de 
l'avis de tous, irréprochable. 

Au cours d'une discusaion ptus violente que 
de coutume, dans la soirée d'avant-hier, Uou- 
card, furieux, saisit un paionnier et en asséna 
sur la tête de sa femme un coup si violemment 
porté que la inàlhmireuse tumba comme une 
masse. Blîe était morte. 

Le meurtrier s'acharna. alors sur sa victime 
avec nne telle brutafité que la tùte de l'infortunée 
a été réduite en bouillie. 

Le panluet, aviaé, s'est immédiatement trans- 
porté sur les lieux. 

L'assassin s'eqt laissé arrêter sans résistance 
at a fait des aveux «ompleU. 

Il a été écroué hier à la prison de Tours. 
Les époux Boucard, mariés depuis seize ans, 
jouissaient d'une certaine aisance. 

Ce crime a produit dans le pays une émotion 
d'autant plus grande que Boucard est père de 
six enfanta, dont 1 aine a quatorze ana et la plus 
jeune deux ans il. peine. 

Toute cette petite famille est dans la plus 
grande désolation. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séante du vendredi janvier 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Grêdauval. 

M. LE PRÉFET de LA Skink donne lecture de 
l'arrfité qui convoque le conseil en session ex- 
traordinaire. 

Les Sauveteurs de la « 

LE Président donne communication d'une 
tettre émanant du groupe socialiste, demandant 
que le conseil envoie aux sauveteurs de Carro et 
des Saintes- Maries -de -la -Mer un t«moign;iK.- 
d'admiration pour leur courage héroïque et leur 
incomparable dévouement. (Appttutdisstmcnts.) 
Le bureau adressera ce témoignage d'admira- 
tion aux sauveteurs. 

LE PnftsiDENT invite ensuite le conseil i déli- 
bérer sur la deuxième question inacrite k l'ordre 
du jour, concernant l'aliénation des terrains ren- 
dus libres par la suppression des fortitlcatious. 
L'Abaissement du Prix du Gaz 

M. Lasusquikhe fait otjgerver que la question 
de l'abaissement du prix du gaz ligure en tête 
de l'ordre du jour. Si la commission et l'admi- 
nistration ne sont pas encore prête», il ronvien- 
drait qu'une communication fût faite au conseil 
par le président de la commission, indiquant 
où en sont ses travaux, efqu'elle mît à la dis- 
position du conseil les doeuments nécessaires 
permettant à tous les membres du conseil d'étu- 
dier la question. 

M. ALPY, président de U i- commission, ré- 
ond à M. J. Labussquière. Tous les travaux pré- 
liminaires de cette laborieuse question sont à 
l'hevre qu'il est achevés. La commission n'at- 
tend ptus qae la réponse définitive et eignéc due 
la Compagnie du gaz, qui doit lui parvenir de- 
main soir. Le rapport sera ensuite rédigé' et 
déposé. La discussion pourra venir dans la 
séance de mercredi prochain. La commission 
apporte la plus grande diligenee pour aboutir il 
une solution définitive. 

Après une réponse de M. DE Préfet DE j,a 
SEINE, qui déclare être aux ordres du conseil 
pour aborder la question du gaz, son opinion 
étant faite sur la question telle qu'elle lui est 
connue, l'incident est clos. 

La Suppression des Fortifications 
M. PAUL Bhoussk développe son rapport sur 
le prnjet d'acquisition par fa Ville des terrains 
rendus libres par la suppression des fortifica- 
\ions terrains dtendant de la Seine (Point- 
du-Jour) à la porte de Pantin. 

La commission étant divisée par moitié au su- 
jet de la possibilité pour la Ville d'exécuter cette 
opération, M. Paul Brousse engagera le conseil 
à prendre une décision. Le ministre des Finances 
demande à la Ville de payer la totalité de eea 
terrains Id2 millions. C'est donc une dépense 
considérable et cependant les conditions mises 
à ce paiement dans le projet de convention 
dresse par M. Caillaux sont des plus favorables. 
L'Etat a consenti à réduire sa demande primitive 
qui était de 190 frfillionf». 

Mais la question financière est comnliqnéc par 
d'autres difficultés. b'abor.1 il faudra démoln 
les tortificationm, établir une nouvelle barrière 
d octroi et ensuite créer les voies publiques et 
revendre les terrains qui auront i subir la con- 
currence de ceux provenant de la zone mili- 
tai re. 

Cependant, M. Pacl Broupss croit que eet 
difficultés ne doivent pas faire reculer le conseil. 
Dans toutes les villes où i'on a supprimé les 
fortilleations. on a jugé utile de conserver les 
terrain» à l'état de promenades indtepeiMables à 
l'aération et i l'agrément des quartiers avoisi- 
nants. Pour Paris cet intérêt est évident. Quant 
aux frais de démolition on estime que les maté- 
riaux en provenant suffiront pour rembourser 
les frais exposas. 

L'Etat ayant renonce à ees droite d'entrée. il 
un raut-de-loop avec une grille; il faudra donc 
quand même acheter les terrains nécessaire. 
hn outre, la Ville a besoin de terrains pour 
construire des hèpiUux, des magasina. H le a 
donc intérêt à acheter la totalité des terrai as, et 
de cette façon elle aura la haute main sur les 
négociations avec les compagnies de chemins de 
fer. qui actuellement voudraient acheter dea 
portions con.-idérahlç» pour établir des voies de 
garage, et notamnsant entre la porte de la Cha- 
pelle et l'abattoir. 
On craint que les terrains ds la zone militaire 
fassent concurrence à ceux achetés par la Viffe 
et obligent celle-ci à vendre d une façon défave- 
rable; mais puisque le ministre permet H'a«- 
quértr des parcelle» surcesdives, on lui demau- 
dera de ne lever les servitudes militaires sur la 
zone continué à ees parcelles qu'après la veste 
des terrain* par la Ville. 

ü faut envisager l'avenir, se demander com- 
ment sera jugée Feeiiwe du conseil dans qui.. 1 
ou vingt ans. Si on se place à ce point de vue il 1 
est certain que racqaiwtlon des terrains des four- 
uneations sera approuvée par la (Mutation lors- 
qu'elle en aura reconnu les mniapti. 1 
Plusieurs conseillers prennent prt t ta dis- 
enssion. 
M. BfcviLfcg, rapporteur générale du budget, dé- « 
clare être favori A nn accord entre la Ville et < 
l'Etat. A sou avis, lc projet actuel est iaaccepta- 1 

ble parc tes chargea incombant à U 
Ville nlique le sels dans lequel de*, 
négociai ,nt chance d'aboutir ut le» 
traduit [,xï içpEpjetda délibération suivant qu'il 
dépose: ̃“ 

L'admmistaBllltm est invita nùm*i.>* •“»- u i. 

mi!e, de* flaince» pour un accord entre TEtat 
en vente des terrains, de façon que, même en de- 
hors des lois et règlements, les intérêt» de la 
Ville, en ce qui cowarne la viabilité et la salubrité, 
soient sauvegardé* et que certaines conditions 
d achat éventuel de parcelles de terrains soient as- 
surjet à la Ville, en compensation des charges de 
vtamnté qu'elle pounniît assumer. 

M. le préfet fera connaître, au cours de la Prd- 
sente session extraordinaire, si cas négociations 
ont quelque chance d'aboutir. 7!r 

» M. Bouvard, directeur des servioes d'arebitee- 
i ture peos» que toutes lesqw^i \o -le lotisse- 
̃ ment oot d*)è éU «aittiwé^. ̃ ..h- «» «imstn» 
demanda, cest une rèutinsc 

i seil refuserai 
i M. le tnatnstrj des finances tu courant .le la 

M. Paul Brousse demande que, le vote n'ait 
lieu que lundi. Le oanseil ne range à cette mo- 
tion. 

La prochaine séance est 3x4* i lundi pro- 
chaln. 

La séance est levée a six heures trente-tinq. 
Les Fureurs d'un Modèle 

Un modèle italien, Fibio Mereulanf. pigé de 
trente-neuf ans, avait in^taJiô 
dans un petit pavillon qui; du. 
Kaubourjî-Saint-Jacqucs, une viù-r où 
deux lemraes faisaient, tout :rs 
de la couture et de la brodv: nr à 
ses besoin?. En échange du ccm, u u-.« nourris- 
sait plus que chichciaeuL 

Et le «eipneur Fabio, d*tin« force herenléenna* 
ivdouWe dans les aleutours, d'noe be»uU d'.»th- 
lète antique, ne • posait pJ«*« qtw 4 à 
autre les robustes « évar sert (tes 
peintres du quartier M' 

Il ,«, .atro- 
:i:- de 
petits no: •̃ .11.1.1. :v. Il 
leur avait as^i^nq pour travailler ^u ^wrtir des 
hcures fixes. Et rï tes battait sans rémission à la 
moindre incartade. 

Chose étonnante chez eee pauvrets dAvnyécs 
aucune d'elles nu pensait « Soustraira t, Ta do- 
mination du beau tyran. Gela dura de longs 
mois. Il fallut un excès de violence de ia part 
dl> KabiO pour <il<ni," un» 

Les deux es..i^ée rie vingt- 
neuf ans» et y ,de viiurt-sept 
ans, essiiy«rcnt avanl-lner s=uir <!<>.« coups de 
revolver, heureusement mal diriges, H <ta« coups 
de canne du mn.j/M.v ^p'-l-iix par l'alcool. 
Alai- .s *«uCuirent. 
.iniUl. Mais le 
̃|endp!n;i. ncherdw rtr <»s pri- 
sonnière tana une bras«*rie du 
Keoutaut trop s.i irascible modèle sa 
précipita1 vm la i, (ont on lui refusa 
t'entrée, pendant que 'mnmw ne ca- 
chaient. Il se mit aloi- coup» de re- 
volver dana la ritrina, p..utu>ju.iui uu<s panique 
générale. 

Un garçon de l'établissement înf 'répondit 
d'une fendre, armé lui aussi n vi>r. 
Fabio fut attU'int légèrement au ;ma 
balle. Il riposta da plus belle et s»a auversaira 
en lit autant. 

Les gardiens de la paix ^^r!ent au milieu 
de ce fracas, 

leur opposa u 

siégé,4 turent île. 

Eroraeaé, non sa, au mi- 
lieu d'une foule qui -u^ni'au 
commissariat du quAi-Utu- .Mocûp .bio 
Merculani fut aussitôt désarmé et eus 
complet». 

Mais quand le commissaire de police voulut 
recueillir !is déposition* de Julie Bruuey et Ma- 
ria n ne put les trouver darm la bras- 
«rir Kilo» s'étaient enfiiven dan» la 
terreur jom: d'un retour de le 

L'enquête ouverte fera rti: .< trace». 
Le modèle peu commode a ét, m dépôt, 

Le Brigand Musolino 
Une fantaisie assez msfhenreusfl de Scribes a 
popularisé parmi nous Pra-DIavoto, le brigand, 
des Ahrnsataa, comme type du bripaml fpilanlin 
et généreux. C'était cependant un «ssassin des 
plus vulgaires, un monstre qui tuait par plaisir 
en faisant subir Il ses victimes lea pires tortu- 
res. Le théâtre est coutumier de oea meurs ou 
plutôt de ces arrangement» jugés naturellement 
très utiles au point de vue spécial de la scène. 
Une Usure moins odieuse, dont l'opéra comi- 
que pourrait mieux faire son pront, est celle do 
Husolino, l'étonnant handit qui tient actuelle- 
ment la Catabre où toute une armée lifi donne 
la chasse 1,500 hommes ont été mis gar pied 
pour cerner la forftt qui lui sert de rafuge et' 
quelques centaines de carabinier*, soutt le» or- 
dres d'un lieutenant-colonel, en fouillent les 
profondeur». Le brigand reste insaisissable On 
amis saUHe"i prix. francs sont offerts 
à qui le ltvrera. Mais le paysan et le berger re- 
fusent de le dénoncer. Il» âe font m&tue glus vo- 
!ontiers*"Ses complices, car Us ont peor de sa 
vengeance. 

En novembre, deux pitres qnl avaient mts la 
gendarmerie sur les traces de l'introuvable, ont 
été relevés le corps troué par les battes près des 
bestiaux qu'ila gardaient. On en cite d'autres 

fuir jusqu'en Amérique. Ki • -• ̃ -r- !<nx Cala- 
brais qui s'étaient bro); et 
avaient rejoint Musolino .»., .,>, ,so- 
lurent de le livrer. Commun! ̃ devina- 
t-il leur projet? Par nurî!p une nuit 
que ces deux larron nt à «en se 
rendit-il compte qn .,t le trahir 1 On ne 
sait. Toujours est-il qu'a 1 aube ils ne réveil- 
lèrent point, et quand on découvut leurs cada- 
vres, on constata qu'il» avaient rein chacun un 
coup de carabine à la tête. 

Ces deux menrtres furent suivis le lendemain 
de ceux de trois gendarmes qui s'étaient postés 
dans un village voisin on une jeune femme, at- 
tendait la visita du bandit. 

Ils gavaient donc, u'éeria-t-il, que je devais 
venit ici dans ce hameau perde! (,'et* prouve 
que je ne me trompais pas en jugeant que mes 
deux compagnons de cette Mit avaient des 
figures de traîtres. 

Et s'apitoyant sur le Port des gendarmes atti- 
rés par eu dénonciateur* en ce lien, il ordonna 
au chef de la municipalité qui l'en- 
tévement de leurs corps de des se- 
cours au familles dont ils étaient les soutiens. 
Tu leur alloueras cl ml nfn'a !ir* r/ia Un. 

aolino au maire stupéfait, et tu n'oublieras pas 
de leur en réclamer un reçu que tu auras la 
complaisance de me remettre lorsque je revien- 
drai par ieil 

On peut être certain que .^et ordre fut *uivi à 
la lettre, car Base joue pa* des 'volontés dit 
bandit. Un a«ai*e de (ianmtelto qui voulut la! 
résister a MA assassiné cet été. La leçon a porté 
fruit Auani, tout réceraflwnt, ssise des Maires* 
de la région qui paraissaient trop (Wvooés à la 
cause du réfractair#, Hurrnt-il* être destitués 
les places de eex administrateur* timorés sont 
maintenant occupées swr des d»i«gu4* du gou- 
vernement. 

Dans eee conditions nouvelle*, p«urra-l-oa 
s'emparer de Musolino 1 On en dont* tmmre. La 
neiffs couvre la montagne et les parMwin» du 
terrible révolté se sont «tirés fin des altitudes 
pre!que i*ac««awibles. Les soW«t» qtH les pour- 
suivent ont pris leurs quartiers d'hi'ver, sorte 
que lâchasse ne recoaiaeiicera avec quoique vi- 
Musolino a déjà toé me dizaine de un pour- 
suivants et il défie tous les autres. Gomme oa 
viciât d'arrêter son père et tell (km s saurs, les 
bsttes Aima et ipsoliU. *s S«n-SWf«wo. et tu- 
reur homicide ne fera que crottre. R tffet jet6 
dans le maquis et a commence »*e héeatombes 
pour bien moins. Une tasuHe reçoe da*s un ca- 
baret lui avait fait tuer J'offemwuf trois jours 
après dans une embuscade. Condamné k vingt- 
dsmansde beçne, il arait promis au tribunal 
de s'érsder pour ma«aerer ttra* ceux qui avaient 
trempé dans sa condamnation. Aujourd'hui il 

