A

ILe ï otit sUN CRIME ODIEUX

Bordeaux, 18 janvier les deuxième assassin de ta veuve Durgeon bient d'être arrêté à Libourne. Il se nomme

Emile Rozier et est Agé de seize ans

Son arrestation fait le plus grand honneur au reportage. Ce sont, en effet, deux reporters, l'un de la France, l'autre de la Gironde, qui, s'étant fendus à Libourse ponr prendre des informations sur l'affaire, ont découvert Rozier au cours le leur enquête et font mis entre les mains de polict- Le jeune bandit s'était placé, ce matin même, comme apprenti boulanger, chez M. Gus'lave Jultien, au village de Dagueys, à cinq kilo jBoètres de Libourne, sur la route de Lyon

Il a continué avec calme le récit de son com-plie@ Bignos et a ajouté qu'il avait vendu la chaîne d or de la veuve Durgenn ponr la somme lie Il francs a M. Tave, bijoutier à Libourne

Il a été écroué au fort du Ha

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie- Française. Hemani

Opéra-Comique. La Basoche et de jeannette

Thé&tre-Antoine. le duc d'Enghien, le

Marché et ï Article

Opéra-Populaire. La Reine de Saba

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, PalaisRoyal, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Renaissance îté, Comédie-Populaire, Cluny, Déjazét, même jpeetaoles que le soir

Ch6telet. Concert Colonne. Symphonie héroïque n 3 (Beethoven). Judas Macchabée

JH idel), air et récit par Mlle Hatto. Concertstiiek (Raoul Pugno). Deux poèmes (Kœchlin ar Mlle Hatto. Les Djinn (César Franck), par

Jwl. Rtout Pugno. Divertissement sur des chansons russes (Rabaud

Le théâtre Sarah-Bernhardt fixe aux mardi 22 et mercredi 23 courant la répétition générale et la première représentation de la Cavalière, de M

Jacques Richepin

M. Raoul Pugno vient d'adresser à M. Roujon inventeur m me, et réussit aussi bien contre jcxàa4raltt que pour diminuer, seulement, le Ventre. les ol(le ,etc. Ecrire M.CH HDoN,10,R.St.UZ HE.P ri

BILLETS

LOTERIE

OE8 EMFAMTS TUBERCULEUX m nooxTAn

Ui dtrcitn bUWt sont ta venu. Ceux qai en om

At}i doirtoi en reprendre d'astres (i ct ploneur blinis ln fVU ejfner plusieurs loti). Ceux qai n'en ni pis eaeore daiytnt se tiSlsr d'en prend– s'ils M Ttaieal pas arrint tr i> urd. anoa iaits

O.OOO

IOO.OOO 5O.OOO lS.4 t.m- •s.ooo' sâMittiM ' as.ooo

U.OOO'Iim 1WH8.M

Tout ttt lof Mnt payablei en argtnt jaTlRABIt 15 FÉVRIER

II lUltt Xnt Ir. On irnn des MUeti d– as toute

M,r.¥irwHiKhrt , iwii-ttl ̃'ucr fii

LE PORTEFEUILLE-FRANCAIS au

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CmO LIBMES M A XI HU iktUS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTiS les PETITES ANNONCES sont svéciaUtnent réservées att2 Offres et Demandes d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occaaions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS rOWlIUil jour, offerte dans chaque rommune (excepté

Varia et Seiiia-InfArieure). Ni caution, ni iixance, ni timbre p.réponse dénmndés.Eci:. à Vannaqué, Kouon a faç. p. bn m . Ec- A. T. 1TO, p" r-, Baccarat M lVBinB<"diTi3..dem. piston solo. Subvention 600 f

Tsnrilnn Préfère ouvr' ay met. manuel. Ec. Prés' Fiers mandé, IL, même maia., pxinod. J,M.46,r.de Provence

VIL'Pf t étranger. Envoyez tous votre adresse au f RAIitfc Comptoir Commercial, à Saumur. vous receTre de suite et franco une proposition avantageuse

SE?,!41! VALEURS FRANÇAISES X" 'c^^88 mS.' ^AfaBDES ÈTRAHGK&ES "ST ?AbBl S jg-'oBUttATIOM PlYBBMJ DIVERSE) jjj OBUOAÎIOMS DlVe W

AMJ.riuUletlSM.opt 101 U 10} M Orle <:hâ.on.J. .n. JM de Ccnsu-uction U £ £ gSSSS£?I £)f5/5ÎS ^mm. jU'î M. Gaz Jèaeral de Pan. j 0 g s i ? i S;; SS

Pï d'AmUnliO'O 1 î o Ktahl,ssem Decau Ule.. Compfennafd'us àGai I5J5 t£8a 3 1/2 189i 98 SwItS .i: S •̃ !M ArteVoïu tt s: e -fj; t7 5Sœ£iÉEÉS v™ .g.. _s ^ -g.. ::sœfe g:: g = HE titi. :S^:io^ gïïSSïïT.A??: S :4 joli

SS^:e; • nouveau ^^RS ff.r.r: Si ,S tSSSis^-smix: S S vuant tnuaws ï-fe Hi; S = E M S SS; S

M.. I ̃ Medoc J^J,r. M fr. SM w i Ar eflfcB 1SK 4 -S rK 4 •/• noms . l 5. > E -Es apie_. • rétt-Mejr tfl • r directeur des beaux-arts, sa démission de professeur au Conservatoire

Bien que cette démission ne doive être tenue comme officielle que lorsqu'elle aura été acceptée par M. Leygues, deux candidats sont déjà sur les rangs MM. Wormser et Philippe

M. Brunais a repris hier, au Châtelet, son rd!e de Boniface du Petit Chaperon Rouge, qu'il avait dû abandonner après la répétition générale et dans lequel il avait été remplacé au pied levé parM. Vandenne

MM. Alexandre Bisson et Robert Planquette ont lu hier, aux artistes du théétre de la Gaité, le Capitaine Thérèse, opérette à grand spectacle, qui doit succéder à la Mascotte

Nos artistes aux Etats-Unis

On télégraphie de Washington que M. Jules

C mbon, ambass deur de France aux Etats-Unis a donné hier un déjeuner en 1 honneur de Mme

Sarah Bernhardt

Les autres convives étaient MM.Coquelin, Chartran, Tutin, Thiébaut, de Faramond de Lafayole l'attaché naval, et M. Boeufvé, le chancelier de l'ambassade

D'autre part, on télégraphie de New-York

Bien que le Gid soit loin d'être populaire ici

Mlle Bréval, dans le rôle de Chimène, est sortie tout à son avantage de son premier contact avec le public américain, à l'Opéra Métropolitain

L'interprétation ne pouvait être que parfaite avec M. Jean de Reszké dans le rôle de Rodrigue et Mme Meiba dans celui de l'infante. Mlle Bréval a montré qu'elle ne leur était pas inégale

Après le premier acte, le public rappela la débutante, et quand elle parut au bras de M. J. de

Reszké, ce furent des applaudissements enthousiastes. A la fin du spectacle, la brillante assistance resta tout entière pour assister aux six rappels consécutifs dont Mlle Bréval fut l'objet

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Le Nouveau-Cirque a voulu aussi avoir sa revue, et c'est une revue nautique qu'on nous a servie

C'est sur le pont Alexandre III qu'elle se passe

Le décor en est réussi à merveille. On se croirait en pleine Exposition, au bord de la Seine qui clapote, n'étaient les pirouettes et les extravagances gratuites ni lnolleusif, d'une pureté absolue, puéril en

HEURES les écoulements qui exigeaient autrefois des semaine de traitement par le copahu le c&è.de. lea opiat et les injections faut. 8t-Honori. Pari

ON demanda comptable célibataire, a 3C ans, apte wl vov;igos et diract-, Aducat. et instruct. parfaites

Sérieuse et tr. bella situât. Aucun apport. Se pvéaentar le matin. Producteur. Réunis, place des Vosges

Mais nhuil s,saTon5.c.lojriiadeafrents.Mouroux,aSalon

S-URvrriuRB

HtjvrûlD gratuitement le moyen de se placer, le jour même de son arrivée, à l" • Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, tâl, r. St-Honorè, ParisBureau fondé en l840,pl.assuréesde suite cuisinf de en b.d'enf .à t.f débutantes province et Paris.l ,b' Voltaire

Nourrices soio ot sur lieu dem. bur.18-S0, fbg Si-Martin

INSTRUCTION

Pension' de j. nil., fond. 1STO p'M. et M" A. Tessier, 9. r

Alexis-Pesnort. Montreuil-s-Boto. Educateur, bique

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes nage-femme I™ classe, Mme Renaud, 5t, rue Lemercier

JJ(prèsgareSt-Laxare). Prend pensionnaires. Consuluth. à & G (Discrétion absol.j Slérilité.méttiode infaillib

Ci 1'1} uifiillP1"c''reÇ'Pen3. Biscr.Px modéré. Cons rOaluMMRM l" cl. Mme Derval. tA0 f SI- bénis

OlfD VL'UUtf t"cl, prend pens. (discr.), place enfants lul< FAiwIn Mmi' Salmon. f>r>. (g St-Marlin'l à 6h

FONDS DECOMMËRCE

DAI'D acheter vons tonds de beurre, o ufs, crémeries rUln volailles, justifiant d'un bénélice certain, adresser en toute etfnflvnce a M. Jadrat, î7, r. Pont-Neuf

Renseignement absolument gratuits. (3i' année

DVI'BDV "M ' (centre , occasion it saiair de suite. Loyer uCl'Hllfi f.Prix SDO f. rue du Pont-Neuf des Footit et de Chocolat qu'en sait ne pouvoir trouver qu'au Nouveau-Cirque. Sur ce pont Alexandre comme sur le pont d'Avignon, toutes les ac tualités passent: le prince lukantor, lermée du

Salut, Cléo la Cambodgienne, la Féria, etc., etc. Il y a naturellement la note patriotique représentée par un défilé franco-russe bien réglé

Footit et Chocolat se multiplient pour la plus grande joie du public. On les applaudit tantôt dans la scène de l'Aiglon, tantôt en Japonais dans la

Geisha et le Chevalier. Enfin, voici 1 apothéose une

Fête de nuit sur la Seine. Jets d'eau irisés, ballons multicolores, illuminations, feux de bengale, etc rien ne manque à la féerie du coup d'oeil

L'essai a brillamment réusai: Le Pont Alexandre tiendra longtemps, d'autant qu'il termine avec éclat et gaieté un spectacle non moins réussi. Les

Colibris, pour ne citer qu'un numéro du progr me, étonnent chaque soir tout le monde par fetffs talents divers. Ils étonneront encore pendant de nombreuses soirées, car rien n'est plus drôle que ces nains danseurs, chanteurs ou acrobates

Malgré le nombre et l'importance des nouvelles attractions de son programme, malgré les complications du ravissant ballet de Faust, dont les merveilles excitent chaque soir l'admiration du public, qui fredonne à la sortie l'adorable musique d'Hervé, le spectacle de l'Olympia finit tous les soirs à minuit précis

Rappelons que le programme de la matinée de demain sera le même que celui du soir

Depuis le commencement de la revue de

Parisiana, qui approche de la 200-, Mme Anna

Thibaud n'a pas une seule fois interrompu son service, faisant applaudir chaque fois sa remarquable création de Y Aiglon où elle évoque si spiri tuellement le souvenir de Sarah

Toujours veillant aussi, le joyeux compère Vilbert conduira demain, en matinée, pour la fois, la revue l' a d'la femme tandis que Bat4y et Gibard redonneront leurs impayables silhouettés d'Otero et de Cléo wv Ce soir, au Moulin-Rouge, deuxième grand bal masqué et costumé avet les quadrilles supplémentaires des ciodoches et chicards, de réjouis sante mémoire w Toujours grande affluence la salle Wagram. Demain après-midi, grand concert réservé aux familles dans le jardin d'hiver, et matinée dansante dans la salle des fêtes. Le soir, 8 heures rand bal et concert comme tous les dimanches et fêtes ceux qui sont atteints d'une maladie de li peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g-uérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalemeut lui-même. avrès avoir souffert et essaTé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otïre, doat ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, â Grenai)le. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les iudicationMietnandees nu KûttERES; Soda lUgutn prix trop bas. fléprés. acceptés. RIVAL, à Narbonne

Eer. AI.IX. ntopmrr. du CLOSSt -sto ets Nirtxm– (AaiM

CREDIT

Pensions

LUflJiFinlin Kcrire Girod.36, boulevard Beaumarchais

Coin,Vinj'-Uqaeur ,7ûO f.de loy. S'y adr.l27,r.Cardinet

UAnDC céder.tenu lOans.trts bon client. jolie instar

MUUISS bas prix. S'y adr.Massîp.tlO.rue Monge, pressé

IVIfi Commerçants, indu triel! désirant vendre leur flllB fonds ou recherchant commanditaire, peuvent s'adresser ou écrire au Progrès Commercial, tO faubourg Saint-Donis, Pmu céder commerce bibelots artistiques. I^oy. av , conv a dame seule. S'ad. Isratil, bd La Chapelle, Paris

Merc.pap aven desuit.causemal.,C>6,r.BeIleville,s'y ad prouva 6,i 0 fr. par an. Prix demandé fr. S'ud

Schefer, ;i5, rue Fontaine, Paris. (Rien des agences

TIDlfiQ liste renseig" désintéressés et gratuiis sur tous ïAMwJ ceux à céd.Ecr.absentla journée s M.V.Baiillo représentant articlee fumeurs, r. Chabrol,14.R. d.ag

Mercerie papeterie I/3 valeur. Pxt.000 f. Maladie, bép forcé. J. Louis, p" g" Nord. R. d. ag. Annonce vraie ae demande dame ou j" ménage actif avec référence

US disp. dn noo f. p. tenir dépôt alimentation, pl. centre loy.MOf.,bénéf. net f. p. i. Ricaud,30, rue St-Laiare

Dmn)f œufs, comestibles. AS. Prix I-oy

DM'Knlï 800, b. app. S'y adr. 'J0, r Freycinet. Trocadero l'IUVHDIU brosserie, mannequins. A céder pour cause

I AilnCnui de décès. S'adr. 37. r. de Châtoaudun. Paria uni ! VIVO lia-, fg Montmartre. Loy. 5A0. long bail. Rec

Sur- K"9 boulevards. A céder dame distU.irlMiltlB pos' de f. Charle, 2, fg Poissonnière

Beurre-œufs on fruiteries: envoi gral1 liste de ces fonds i céder, de 500 i 15,000 fr. Paris et environs. Ecrire

V Moniteur des Beurres Bourse de Commerce. Paris, qui enverra supplém. du journal conten1 cette liste lilHilK céder -i travaillflur avec grand., facilité même l'essai. Rien des agjncr . Vaaseur, avocat boulevard de Sébasiopol, Pana

COMMUNICATIONS DIVERSES

Une fête de bienfaisance, organisée par l'Association lozérienne de Paris au protit des populations je la Lazère éprouvées par les récentes inondations aura lieu dimanche janvier, à S h. Ml du soir, à l'hôtel des Sociétés savantes. 28, rue Serpente

Due intéressante conférence sur les gorges du

Tarn, avant et après la catasirophe, sera tatte par

M. A. Marte!, l'explorateur bien connu des gouffres souterrains des Gjvennes et des Causses, et un ('.ou cert, qui promet d'être brillant, terminera la soirée

On trouve des cartes d'entrée aux prix de francs et 5 francs chez les membres de l'Association, nos tamment chez Ni. Pelisse, trésorier de l'Associatio lozdrienne. W, rue des Ecoles, et à 1 hôtel des Sociétés savante

La Société d'instruction militaire de cavalerie l'Escadron de Saint-Oeorges, donnera, demain dimanche, à deux heures, au manège Lejeune, 42, rue d Enghien. une séance équestre, sous la présidence du colonel Derué

Départs et Arrivées de- Paquebots

Le paqnebot Labrador (C. G. T.\ venant de Colon et escale.6. est arrivé Bordeaux-Bauill&e le 17 janvier, à heures du matin z,e paquebot Ckili (M. M ̃ allant au Sénégal et au

Brésil, est arrivé à Lisbonne le 16 janvier, a 7 heures du matin

Le paquebot Atlantique (M. M!, venant du Sénégal et du Brésil, est arrive à Lisbonne le l janvier, à tt heures du matin

Le paquebot Djemnah (M. M.% altant à Madagas car et à Maurice, a quitté Port-Said le t6 janvier, à a heures du matin

Le paquebot Armand-Békic (Il. M.), allant en Australie et à la Nouvelle-Calédonie, a quitté Colombo le t6 janvier, s 7 heures du soir

Le paquebot Océanien (M. M), venant du Japon et de rfndo-Chine, a quitté Colombo le 15 janvier, à heures du matin

VINS ET EAUX-DE-VIE vins. Dans le Hidi, les affaires sont toujours calmes et les prix peu élevés on paie les vins orthnaires de 10 a 15 fr. l'hecto Beaucoup de proprié taires pansent <[ue la nouvelle loi sur les boissons aura pour effet dau nieuter la consommation du vin; cela est vrai, mais il ne fut pas attendre une hausse des prix, car la récolte est très forte et s'écoulera difficilement

En Armagnac, les afMres ont été actives et on a pavé les vins de 3 fr, à t fr 50 le degré les '^U litres

LISEZ I h I I nolaire, 131, roe Natiodont on a[>préciera l'importance dans sa répose, en verra contre 0.00 timbre la recette, et l'échantillon d'un produit composé d'herbesetde plantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies J peau, vices du sans

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatiames, Andmie, Hémorroïdes, Syphilis oonten" garant nuE et Tktll, riticiltrari à Il. Rien de trompeur

TOîI litres 28 riè.(Kc i"O aO; f 0 116 llti– TI

G r> u aatorel t an plâtro R^pi-cad •̃> <>; al n

HL DKLOZf ViaMKAt km som Dovaiak h_ B ocalr Uanlh if 1 N S de h PSOPitlKTE. Echantillons gratis

O BOHMET, propriétaire à Vayres. près Bordeaux

JOURNAL D'INFORMATIONS et nE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

UN MOI! a L'ESMI GRATUITEMENT SU DEMâNOS • 63. Rue Lallitt.. 62. PARIS vendre de snit pourcame déc., fonds d'antrepreneur de fumisterie situé (iuart.Arc!Uve3.1Jonne m>a. Belle occa . Px et compta dèbatt. Sad.M.Suhr.r.de Rivob,3t

Aï demande dame ou demoiselle disposant de f

VU pour tenir bon dépôt de pain rapport' 6.000 f net

Rien des agences. Preyssinet, 2, place Vintimilla

Pas d'interm"S'ad. direct1 '.t,r.Mouion-Duvernet.C'# facile p'd- ay' 3.000'. Loy. MO' av. logvOcc- C" mal. Pressé

VENTES ETTiOCATIONS

Belle maison, rue de llivoli même. louée f., prix i35.0oof.,l/îauPoncicr.MPérard,97,r.Reaumur,Parl

CONTENTIEUX in m'occupe de tout. rens.,dém.,rech., miss., sarv.finq

E I^ebreton, r. S t- André -des- Arts, 9 A 6 Il. ou écr

KIVAB PC séparation, rechwchw et enquêtM discrKn

Dl I Ulllili oonsullalion 'procès, assist. juiicaii'e. S'adr de eonnance il M. Bodinr. tin, lioulevwd Sébaslouol

AVIS DIVERS

Paris le comptoir générale des venus fait visiter partout gratuitement et disoristement. = Ecrire ou voir M

Potitjean, 9, rue des H lles, Paris. Téléphone

SPECTACLES DU 19 JANVIER

THEATRES

H h. I 2. Oprr -<.o H ne. Fidelio g h. •;• Th -françaic– Ruy Blas h. 114. Odéon. Château historique h. Gymnase. La Bourse ou la Vie

Dans la région de Marmande, on paie fr. la bar rique de m litres en bon vins de coteaux daas la région de Nérac on fait de 3 fr, 3 fr. le la barrique, nu

Dans le Bordelais, on est satisfait de la tempànture actuelle, qui est favorable aux vins nouveaux

Dans le Blayais. les affaires sont calmet le commerce et la consommation paient de 180 à tlo fr. le tonneau nu. Dans le l.ibournats, les bons vins de degrés en moyenne sont tenus de 16;) à tî9 fr. le tonneau nu on recherche les vins a coulear et degré, dont on demande de 1SJ a SX) fr. le tonneau nu. Lea vins blancs Entre deux-Mers raient de uo à fr. le tonneau nu

En Tournine. les vouvrny paient de à 1S0 fr

Lt pièce en ordinaires et jusqu'à ta) fr. en vin de choix; les montlouis de 120 à 1 ta fr. les Cliinon et

Saint Xicolis-de-Bourguetl IJ0 fr

En Beaujolais-Màconnais. les prix sont fermement tenue sur les vins de bonne qualité des diverses provenances, mais les vins douteux ou Inférieurs sont faiblement tenus. On fait de nombreuse expéditions pour Paris, les vins étant affranchi du droit d'octroi

Dans le Lyonnais, les négociants en groa de Paria ont demanda de nombreux èchantillons des vlns des coteaux da Rhône les beaux et bons vins de à il deprt'.s sont très recherchés et ils ao vendent de Ml à 2 fr le desré

A Bercy-Entrepôt, il y a toujours une grande nnimation pour les livraison . Le comité des arts et manufactures x donne comme avG que dans la erande majorité des cas la densité des vimest voi sine de cette de l'eau et jamais inférieure à 0.W lors donc qu'un vin a une denaité inferieure âU.aSJ on pourra être certain qu'il a été viné

En ce moutent beaucoup de débitants echètent dea vint légers de 8 à 9 degrés, ce sont de.8 vins du

Midi coupés avec des Algérie, et on les vend et sa centimes le litre dans les boutiques des détaillants et chez les épiciers

KAl-X-DB-VIK- Dans la Charente, c'eat-iepalme qui domine malgré le bon marché des eaux-de-vie nouveltea, qui sont excellentes

En Armagnac, en a fait d assez nombreux achats de SM à fr la pièce de 4 liocuu

En Auvergne, on craint dr ne pouvoir se debArrasserassex promptement de de marc nouvelle A cause ne 1 augmentation des droits et on la cède de 65 à ?il fr. l'hecto nu

Marohé aux Veaux

La Vl'.iette, vendredi 1S janvier

Veaux amenés, W4, vendus, 39S

Venta mauvaise et baisse de S c. par 112 kilo

Les veaux de choix de S ln -et-Marn ,d I Sure, o

Seineet-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillé de 1 fr. à i et en baada ont obtenu de c à fr. Les champenois se sont vendus de o A en bande et jusqu'à 98 0, au détail los namands de à 0 95 les grournayeux et les mançeau x de à les autres provenances de u Où à 0 bo. Le tout par kilo de viande nette

ASUfl. VIEUX DENTJERS

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 21 Janvier

GRANDE MISE EN VRNTE DE

Trousseaux, Layettes

LINGERIE, CHEMISES

BONNETERIE h. •/•̃ CMielet. I. Petit Chaperon Rouf 8 h. •/•̃ > rlélé . Mlle G#orge

Il h. ili. Gnité. La Mascotte

Il Il, 3/4. Nou aaiei Le Coup de Fouet g h. P lal -HoT l. Moins cinq g h. I/ V ilevlil . Le Bon Juge h. •/̃• P rte-si-Marti . La Jeunesse des Mousnuotaires h i/! Opéra-Populaire. La Traviata g h. enalM urf. MlBS Ilelv<îtt h. •/•• •Bfre -P rHI . Helâuhe g h. l/S. Aihfaée. Tète de Linotte h. 1/2. Gomé le-roi ul lre<Pollei W matt a

Amour aveugle

Il, 1/3. TU nialae. La Fille Elis . Grade matinée. L Artiste g h. •/•̃ Ambigu. L'Autre France h. cm y. t.'H 1ire du Berger. Le Bon Pasteur h. Déjaxet. Le Sous-Préfet de Château-Bu zanl h. Dame de chez Msxim's n. Th. uér .– Nicolas . Dieu vouk bénisse h. 1U Bellevlllft. Les Cliovaliers du Brouillard h. ̃/•̃ B il BOlles. Catiquette du Père BuKeaud h. ̃/̃ M m– lartr . La Dame de chez Maxim h. •/ . fireneile. La Dame de chez Maxim s h. •/•̃ Moni r e. Les Bibelots du L)lab!e h. CsIkIIm. Madame Sans-Génc

SP£C~AMÙKS DJVBR

Secth et le8 lions de Ménéllck. Urne Bonaparte

SistersKios. la Belle Zarina. Uim. fét, mat. a2 U

Ca o4eP rt .~TéU:p!>.l '̃' "̃ "t-grand ballet pantomime Mlle A ,iane de

Vrièe. Les Singes trapézr

OlrmpU. -Téléph lî. il Alencon. Thylda. Seale. Yvain. Sant Klton

Les Ours, Le Taureau. etc., etc.Dim. f s, matinées e la. TiMeph. 1ot-i6. Enfin seu' ̃- 1'0taire. l)e.!ini'ire. Re.schal, MM. Sull "is

Mme Ltse Fleuron, licrmtny. Dim

Parlstana ̃- '̃ 'o-70. r ii ni frmmi revue Anna >̃ Dall r y, Vtlbert. Jacquet, Gibard. n i.a

Dranem, lloooré. Gosset, Vanyll. M"" Mar.vHett

Steiîv. Puget. Rlnval. Dim., jeudis et fêtes, matin

La Clt t . Téléph. Ty Vtens-ty rvvjie

J.Biocli, Cernav, Allemg, Gaudet, Scliaub, Girauit

OaJ>in.Cljavat-tfirler,Maader Dim • 1 r. t .mat '-}' l

G Ué-not ceho rl.iï.b'P AS h à queue! .revue en a y etl! revue féerique en actet et tableaux

BULLEllN COMMERCIAL

DU YÉ.NDRBD1 JANVIER

Farlaet, fleur, les kil. si . lu tOO kilos

Février 80 24 Où Février. 1 35 t9 3S de mars. tdemar . SOI de mat.. S 10 M de mti.. îo 45 M ta ftea, le iw kilos •!̃• . les iW kilo l a 3h. 1/! l h. S h.l/I

Disponible Disnonible 13 l

Courant.. 1S Courant. IS 15 18 t

Février th.. ts Février.. la 40 Utf de mara. 15 iû ts 50 4 d mars. 18 M ! s a de mai is 40 15 40 de mat 1 le sa Il s nette de esta , lei 100 kil. Halle II , les kilos

Février 67 Février 75 -• I i

Mars-avril. et 75 86 T Mars-avril. 7 I ?> ÎS

AteMtv l'becto nu à M Saervs n. 1, les telle h. i3h. t/ h. ]liill

Février Jl 31 Février.. S7 âï il M

ManwivrU- .31 H 3t M Mars-avril, j: 75 Si t damai .3150 SI 50 de mars derniers, 3! il de mai M t? 98 ïl

Circulation (ptpM). I Ctretti-ttoaiMa

Stock (pipes 9 S

Sucras raffinés, de toi à tût les les kilos

Sucres rafftnéa surchoix, castes, rangé en calfrau. de to. M a i j W

Farines • aouuinicne. On cote marque de

Corb il, Î8 M, at autre marqua , d 9 A 9 le iw kilos

La HAVRB, ta JANVIER. (DgPBCU

COTONS LAINES CAFSS trè ordinal. Buea"Ayr~ Santot

Louisiane a suint (la 50 kiloS

Ouvert j uotur Ouv. Clou Ou . Ciat

Février.. 61 t? 1 1: 1?l M 191 M S

Avni. 0 6i I î 4oû .ili'i 5oMM 19 TS! 3 la

Xai 60 il 1 i M, 37 .IlSJ .ilMM juin I 1 1 a. o n .im so i-a to.J

Puis. Bou urr, Imprimeur de Petit Paiùux

IL rue d'KacUea

I.KS ACTIONNAIRES nE LA COMPAGNIE ou MÉTROPOLITAIN

LA nounsE pouh TOUS

Un 19 Janvier pour ta souscription aux' nouvelles

Knvoi Iriinio m

Paris 27, Uoulevaril l'oi: i

Officiers Ministériels iH.iltjUill M" Vav. neutre a Colombe

ÎK'tire. à LA GAREîfNKCOLOMB gS. r. Poi- 1.910, el PKTIT-CoL

BBS.bdiiti Havre, a.- nn c_¥£Jïi^ij^sJpjâ"~ÎFi-aR r.liemln île ter de l'ni-U à I.yon t & In M^iUterranér marche tous le.s jourParis fi M..>Hi>n (Imii tant i: 'i livs- ii

A 7lieUi'tr .'i ™ .. l soir. Trajet de P:r : t de Paris à Nice "l nombre de place tVnvancc, aussi ament dfluxe, en •l!l et aux bureaux d,' \ii;<- d- rana, rue et rue Sainte Anne d n tout nar AN

IhButum d. Fut , par AN rfmiv a-Ctrq c. 8 h. Il!, l Tant vue nautique à grand pactacle Le patnfî i.olibris, Téléphone - !!8. Jeudis manches et fêtes, matin

Ctr.iie Mertra> rWiéph. 2." MartyrMatinées les jeudi , Uimaticne ci i les 2 S u

Attractions nouvelles

Moulln-ltaai-e. Tonale soin. 8 8 h.l/ spectacle ron.-ert, bal. Dimanches, matinée A 5 heures

JardlH Builler. Tous les jeudis, Krande fêt samedis et dlman.-li bal t 8 h uîllfWiirriia ,d ,dim. ctfAte . â g h.l gibaûans la v. :̃ ̃ Entrée t pim..f t mat. dans-. Lu >: ;r l anquetn, bal tf tT r Eiffel. Ouverte luut les jouride midi a la nuit jusqu'au %• étage. Aseens urt euiement dimanCiies et fêtes

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tomi ryn \&wp. de la Proacoioi rarw page. de iflite et de irx-aru.r

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Marr.cl Vai'h ¡;on coramorcialo et technique de agricoles. Albert Bertliot fr

V. Vimeux A l'Académie der

Tromie Le Soja [avec fig chand IavenUtre agricole. J du i.uverrtjj A la Société nationale d'Agriculture. Mente agricole

Horticulture. S. Mottet Les Plantes bulbeuses. F. Fruits ut Légumes aux Halles

Kchos horticole

Viticulture, G. Hattanchon Questions viti coles. Hevtic vinicole

Elevage et Basse Cour. J.de Loverdo L'Ftpo ition de Volatiles mortes de Londres. Louis

Breehemin Un poulailler pour deux cents poules

P. Lew bois de servie et de chiuflape

Ligislatlen rurale. Léon Lestage Questions diverses

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

La gérant Bonotr– f