ANNÉB. H« 

Le numéro s 5 C5oxvtlxn.es 

JEUDI Si FÉVRIER lWt 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 ir. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trois dans tous Ma Bureaux de poste 

UNION POSTALE,: Trois mois, 7 fe- 70- Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr, 

Direotion 18, nue ct'Enghien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Plaça de la Boww (91 AjtJ 

tES ̃»«uscniTs no» insérés ne SONT Pas $£Nous 

Dernière Edition 

UN AUTEUR GAI 
1 Nous avons, en ce moment, une pléiade 
écrivains fort tristes qui se sont appelés 
eux-mêmes les « auteurs gais n. Ces au- 
teurs gais ont oommencé par déclarer que 
.!la « vieille gaieté française » était à jamais 
disparue, et qu'il était temps de lui en 
^substituer une autre plus « humoristique », 
',plus distinguée. Ils reprochaient àla « gaieté 
française d'être triviale et basse et d'être 
^constituée essentiellement par la gauloise- 
rie, la gaudriole, la gaillardise et la pail- 
lardise. « La gaieté de nos pères, écrivait 
un de ces jeunes auteurs soi-disant gais, est 
parmi les choses les plus fétides qui soient, 
étant donné qu'elle trouve ses meilleurs 
^effets dans la scatologie, la pornologie ». 
Certes, il faut approuver ces énergiques 
:protestations. Le malheur est que chez les 
auteurs gais » eux aussi, les choses peu 
propres abondent. Eux aussi, ils ont semé 
eurs livres d'épisodes peu ragoûtants, d'al- 
lusions déplacées, de sous-entendus gri- 
vois, de détails grossiers et de termes in- 
décents. Apparemment, ils ne pouvaient 
s'en passer. Mais, en reprenant tous les 
procédés de la vieille gaieté française, qu'ils 
anathématisaient, qu'y ont-ils ajouté ? De la 
;mauvaise humeur et de l'amertume. Ils 
,s'emportent contre toutes choses nos pères 
triaient. Nous avons incliné vers la « satire 
mesure que nous nous éloignions de la 
«comédie ». 

Ces observations me sont venues à l'es- 
frit le jour récent où je reçus du maire de 
Romainvitle une circulaire me demandant 
,lmon adhésion pour l'érection d'une statue 
en l'honneur du romancier Paul de Kock. 
Il s'agit donc bien ici d'un véritable « au- 
teur gai », d'un représentant do la vieille 
gaieté française d'un écrivain « gaulois », 
,et non d'un humoriste pornographe. Je crois 
que le maire de Romamville s'illusionne un 
eu sur la popularité actuelle de ses oeuvres. 
Un ne lit plus guère Paul de Kock depuis 
'trente ans et, sans doute, il en reste bien 
eu de ceux qu'il a fait rire autrefois. Mais 
tl nous fournit l'occasion de fixer un point 
de l'histoire littéraire de notre pays et, peut- 
'être, de mettre à sa vraie place un écrivain 
qui eut, en son beau temps, une célébrité 
iîniverselle. 

Notez d'abord que ce « gaulois ce porte- 
drapeau de la vieille gaieté française », 
était d'origine étrangère. Il était bien né à 
Paris, mais il était fils d'un riche banquier 
hollandais, qui s'était établi à Paris pendant 
ta Révolution. Devenu suspectaux patriotes, 
il fut impliqué, comme agent de l'étranger, 
dans le procès d'Hébert, Momoro et Ana- 
,eharsis Clootz, et mourut sur l'échafaud 
Paul de Kock naquit quelques jours après 
l'exécution de son père, ce qui donne, jus- 
ou'a un certain point, l'explicationde l'esprit 
^réactionnaire qui l'anima toujours. Il avait 
un frère qui resta en Hollande, fit son che- 
jmin dans la carrière militaire, et mourut 
ministre de l'Intérieur à La Haye. 

Dès l'âge de quinze ans il fut placé, par 
;les soins de sa mère, dans une maison de 
banque. C'est là qu'il composa son premier 
:roman Y Enfant de rna femme, dont le titre 
'seul effaroucha tellement ses patrons, qu'ils 
le prièrent d'aller ailleurs offrir ses services. 
jeune romancier n'eut garde d'aliéner de 
nouveau un temps qu'il comptait employer 
,d'une façon plus fructueuse et surtout pins 
intéressante qu'à faire des calculs d'intérêt 
et des bordereaux d'escompte. Il se mit en 
campagne pour placer le manuscrit de son 
roman et, après avoir entin découvert un 
éditeur, il se remit, de nouveau, au travail 
.et depuis lors la liste est innombrable des 
joueuses histoires et des folles anecdotes 
^u'il a coutées. 

Un critique a défini d'une façon assez 
heureuse la « manière » de Paul de Kock. 
c C'est dans un monde moyen qu'il choisit 
ses personnages; un peuple de petits ren- 
tiers, jeunes et vieux, d'étudiants à l'an- 
cienne mode, de farceurs, de grisettes, de 
bourgeois peu intelligents, de financiers 
obèses et qu'on croirait empaillés grouille 
.perpétuellement dans cette galerie de gro- 
tesques. Les aventures pleuvent comme de 
la grèle, mais il n'y a jamais de catastrophe. 
Dans les rues, lamoureux, pressé de se 
rendre au rendez-vous ne manque pas de 
tecevoir un pot à l'eau sur la tête, de se cas- 

fil. 18. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAX INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

',LA voix DU SANG 
1 

Une Aventure de Carnaval 

Ce jour-là, il y avait grand remue-ménage, 
Viande cofiu?, grand tapage surtout, 
dans la villa Médicis, à Rome. 

La villa qui, sur le Monte-Pineio, domine 
la ville Eternelle et y profile les nobles archi- 
lectures qu'y traça Michel-Aaçe. 

C'est là, on le sait, que sont installés les 
pensionnaires de l'Ecole française qui ne re- 
çoit que les premiers lauréats des concours 
pour ce pr:x si envié qu'on appelle le prix de 
ftome. 

Là que vivent, travailleni, rêvent. là 
Une s'emplissent le regard et la mémoire de 
-beauté et de tradition, les jeuaes gens qui 
oni obtenu. en musique, en sculpture, en archi- 
lecture, eu gravure et en peinture, ce bien- 
beureux premier prix qui exempte pendant 
trois an* de tous les soue de la vie maté- 
tielle, qui supprime la préoccupation du ser- 
vice militaire, et qui permet à un artiste de 
.lie songer qu'à l'ut qui sera le but de sa 
chambres des pensionnaires sont dans 
le palais, disséminées autour des salons, de 
da bibliothèque immense, de la salle, 
Immense aussi, dont on a fait le réfectoire 
ftaductiqn. et reproduction interdites. 

serle nez contre un volet qui sort brusque- 
ment de l'allée, de se heurter contre les 
éventaires des petites marchandes, d'avoir 
les basques de son habit emportées par un 
chien hargneux ou de voir son chapeau pré- 
cipité dans la Seine par un coup de vent. 
Au moment de se mettre à table ou de si- 
gner un contrat, toujours quelque maladroit 
endimanché glisse sur le parquet, se rat- 
trape aux faux cheveux de la douairière, qui 
saisit les mollets de coton du financier, et 
tout le monde tombe à la üle, comme des 
capucins de cartes. » 

Tout cela est peut-être un peu gros, mais 
cela est gai. Et puis, quand on y regarde de 
près, il n'y a jamais rien de subversif dans 
les pages les plus égrillardes. La vraie mo- 
rale est sauvegardée. Les romans de Paul 
de Kock, si légers en apparence, ne cessent 
deconclure en faveurdu mari contre l'amant, 
de la vertu contre le vice. Le plus souvent, 
c'est le contraire qui arrive. S'il a malmené 
quelque époux, c'est qu'ils étaient volages 
et qu'il voulait les ramener à la vie de fa- 
mille en tout et toujours, il montre la su- 
périorité du droit chemin. S'il a des récits 
tant soit peu court-vêtus, il n'en chemine 
pas moins, tout gaiement, à un dénouement 
irréprochable. Et souvent on y trouve le 
mot venu du cœur, une infortune touchante 
empruntée aux plus simples incidents de la 
vie vulgaire et racontée avec émotion. 
Aussi bien, nous pouvons prendre pour 
type, dans la nomenclature si fournie des 
œuvres de Paul de Kock, les deux romans 
qui sont peut-être restés les plus connus. 
C'est d'abord celui qul, paru sous un titre 
assez leste, a été transporté au théâtre avec 
un intitulé plus décent l'Agnès de Belle- 
ville. En voici le sujet M., Troupeau et 
M. Vauxdoré, honnêtes commerçants, reti- 
rés des affaires, demeurent à Belleville, en 
famille. M. Troupeau est le père d'une 
jeune et jolie fille, Virginie, 1 amie d'A- 
dricnne, nièce de M. Vauxdoré. La pre- 
mière a, dans tout le pays, la réputation la 
plus intacte c'est l'Agnès de ïWleville. 
L'autre, Adrienne, passe en revanche pour 
une petite dévergondée. Cependant, c'est 
le contraire qui est vrai; Virginie, avec ses 
yeux langoureux, sa démarche timide et ses 
allures de pénitente n'est, au fond, qu'une 
mijaurée, une sainte nitouche, tandis 
qu Adrienne, avec ses yeux éveillés, son 
minois souriant et son franc parler, est 
mille fois moins vicieuse que son amie. 
Toutes les légèretés de Virginie, par suite 
de diverses circonstances, sont attribuées à 
Adrienne qui, de ce fait, manque un bon 
mariage et tombe dans la misère. Virginie, 
alors, par un bon mouvement, dévoile la 
vérité et ramène son amant aux pieds 
d'Adrienne. Y &-t-il là la moindre immora- 
lité ? 

Et l'histoire de la Laitière de Montfermeil 
n'est-elle pas fort touchante, bien faite pour 
les âmes sensibles ? comme on disait au dix- 
huitième siècle. Auguste Dalville est un 
jeune homme riche, menant gaiement 
l'existence. De toutes les femmes qu'il a 
rencontrées, une seule ne lui a pas cédé, 
c'est Denise, une jeune laitière du village 
de Montfermeil. Auguste la trouve plus 
séduisante que toutes les coquettes de la 
ville mais il se résout à n'avoir pour elle 
que de l'amitié. Il continue d'ailleurs ses 
folies, et, voyant diminuer considérable- 
ment sa fortune, il se met un jour en tête 
de confier ce qui lui reste d'argent à un 
intrigant qui lui promet de le lui rembour- 
ser au centuple. Six mois après, Auguste 
est totalement ruiné par la fuite de l'homme 
auquel il a remis sa fortune. Pendant plu- 
sieurs années, il voyage et cherche à se re- 
faire il ne trouve qu'à donner des leçons 
de musique et de peinture ces métiers le 
font vivre à peine, et il revient à Paris, ré- 
duit à la plus complète misère. Il revoit 
Denise qui, presque heureuse de la ruine 
de celui qu'elle n'a jamais cessé d'aimer, le 
supplie de la prendre pour femme. Auguste 
refuse de vivre du travail de sa femme, et 
il va périr de misère, lorsque son ancien 
domestique arrive et lui remet un porte- 
feuille contenant à peu près tout ce que son 
maitre avait autrefois confié à l'intrigant. 
Le fidèle Bertrand a fini par retrouver le 
voleur en Angleterre et lui a fait rendre 
gorge. Désormais, Auguste pourra aimer 
Denise et en faire sa femme. 

Il faut convenir que cette histoire est en- 
core des plus édifiantes. Je l'ai résumée à 
dessein pour bien caractériser le a fond» des 
ouvrages de Paul de Kock. 

commun, et des appartements princiers 
réservés au directeur de l'école. 

Les ateliers des peintres sont, pour la plu- 
part. dans les immenses jardins qui, derrière 
a villa, s"élèvent en terrasses jusqu'à des 
bois de lauriers et de chênes verts, limités 
à l'horizon par un rideau de pins parasols où 
perche une noire armée de corbeaux. 
La vie de ces jeunes gens, qui sont déjà 
des artistes et des hommes, est peu près 
libre. 

Ils font ce qu'ils veulent, quand il leur 
plaît, tenus seulement d'envoyer chaque 
année à Paris une œuvre, témoignage de leur 
travail. 

Et la seule règle à laquelle ils doivent se 
plier, c'est celle de l'heure des repas, qui ont 
lieu en commun dans le vaste réfectoire 
décoré des portraits ou des charges de 
tous les pensionnaires qui ont passé par la 
villa Mëdicis. 

Or, ce jour-là, le vieux réfectoire ressem- 
blait plutôt à une annexe de quelque bal 
masqué avec cette différence que, par les 
hautes fenêtres, le soleil entrait à pleins 
rayons et que dans cette cohue bariolée arbo- 
rant tous les travestissements que peut rêver 
une imagination ea délire, il n'y avait que 
des jeunes gens et pas une seule femme. 
Les dames, on les trouverait ou on les re- 
verrait tout i l'heure. 

Car on était en pleines fêtes de ce Carnaval 
romain, si bruyant, si gai, qui, pendant quel- 
ques juurs, tait de la ville éternelle un kaléi- 
doscope de masques dans une avalanche de 
Mon pas les confetti à la parisienne, qui ne 
sont que des rondelles de papiers multico- 
lores, rondelles inoffensives doat «a se dé- 
barrasse en se secouant. 

Mais les confetti classiques, les confetti 

Pour ce qui est de la « forme il n'y a 
pas à le nier, elle est assez faible. L'auteur 
répondait aux critiques qui lui reprochaient 
la pauvreté de son style Comme je fais 
parler un ouvrier comme parle un ouvrier, 
une grisette comme parle une grisette, on 
me dit que je ne sais pas écrire. » N'im- 
porte, quoi qu'il en dise. le romancier a un 
style trop lâché. 

J'ai dit que sa réputation fut universelle. 
L'anecdote suivante. en est la preuve. Un 
jour, un voyageur français est admis au- 
près du pape Pie IX, le prédécesseur de 
Léon XIII. Le pape demande au visiteur 
des nouvelles du plus grand écrivain de 
France. Lequel? demande le visiteur 
Victor Hugo? Non, pas Victor Hugo 
Lamartine, Musset, Augier ? Non, 
pas ceux-là, fit le pape. Ah je retrouve son 
nom Paul de Kock. La conversation fut 
rapportée à Paris, qui s'en amusa beau- 
coup. 

Tout compte fait, Paul de Kock ne nous 
semble pas mériter une grande statue de 
marbre ou de bronze, mais il est digne 
d'avoir son buste quelque part, à Romain- 
ville si l'on veut. Et, au pied du buste, il 
faudrait placer la petite laitière accorte, sou- 
riante, aimable et très honnête, où nous re- 
trouvons l'image des ouvrières parisiennes 
ou des excellentes paysannes du bon pays 
de France. 

JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX' 
Le Parlement, qui reprend ses travaux cet 
après-midi, va désormais siéger sans interrup- 
tion jusqu'aux vacances de Palques, c'est-à-dire 
jusqu'aux premiers jours d'avril. 

Au Sénat, où le vote définitif du budget de 
i90t a pu être acquis jeudi dernier, l'ordre du 
jour prévoit pour cet après-midi la discussion 
du projet sur l'outillage des ports. 

Afin de rendre inutile un nouveau douzième 
provisoire, la Chambre discutera dès aujour- 
d'hui le rapport que la commission du budget 
a établi pendant )es va-ances des jours gras sur 
l'ensemble des modifications qui ont été intro- 
duites par le Sénat dans le budget de l'exercice 
en cours. 

Ces modifications, sans être fort importantes, 
sont assez nombreuses. Dans ces conditions, il 
se pourrait que la discussion du budget rectifié 
ne fût pas terminée ce soir au Palais-Bourbon. 
Dans le cas où cette éventualité se produirait, 
une motion serait faite aujourd'hui pour que la 
séance de vendredi, consacrée d'habitude aux 
interpellations, fût exceptionnellement réservée 
demain pour l'achèvement du débat sur le 
budget. 

Il semble certain d'autre part. que dès lundi la 
Chambre reprendra la discussion du projet sur 
les associations. 

Cette discussion qu'elle a dû interrompre, on 
le sait, par suite d'une indisposition de M. Wal- 
(Jeek-Housaeau, prendrait encore suivant les pro- 
nostics actuels quatorze ou quinze séances. 
Le président du conseil, dont l'état de santé 
s'améliore sensiblement depuis quelques jours, 
se mettra lundi à la disposition de la Chambre 
pour la reprise du débat. 

Il reste encore à discuter plusieurs articles 
très importants du projet, notamment ceux qui 
ont pour but d'établir le régime des biens pos- 
sédes par les congrégations religieuses, d'enlever 
à toutes les congrégations non autorisées le droit 
d'enseignement, de réserver au gouvernement 
le droit de dissoudre par décret toute association 
ayant des administrateurs étrangers ou ayant 
son siège à l'étranger. 

D'autre part, le nombre des amendements 
dont la Chambre se trouve saisie dépasse 
Sur la question du droit d'enseignement, on 
annonce un discours de M. Léon Bourgeois. 
Une évolution s'est produite dans l'état 
des esprits, en Angleterre; et on peut aper- 
cevoirdistinctement les marques des inquié- 
tudes causées parla prolongation de la lutte 
au Sud de l'Afrique. 

Les enthousiasmes de la première heure 
sont loin; la froide et ferme résolution qui 
a suivi les défaites du début est ébranlée. 
L'Angleterre, qui sait compter, est devenue 
soucieuse en faisant le bilan de cette guerre 
qui n'est pas finie 

Le Parlement reflète ces préoccupations 
de l'opinion publique. La situation du cabi- 
net qui avait 130 voix de majorité au lende- 
main des élections, est moins forte. 
Après la solennelle ouverture de la session 
par le roi Edouard VII, on devait s'attendre 
à ce que la Chambre des Communes restât 
sous l'impression de cette pompeuse mise 
en scène impérialiste et entourât le minis- 
tère d'ardentes sympathies. 

Il n'en a rien été Dès le premier contact 
du gouvernement avec les élus de la nation, 
le propre fils de lord Salisbury a rencontré 
une majorité l'obligeant il. parler, lorsqu'il 
voulait se taire. Il a fallu que M. Balfour, 
neveu du premier ministre, vint à la res- 

à l'italienne, les petites dragées de farine 
qui s'écrasent sur leurs joyeusesvictimes, 
qui poudrent les brunes à frimas et qui 
ont bien vite transformé un ramoneur en 
meunier. 

Enfarinage traditionnel, à la fois attrait et 
fléau du carnaval italien, et auquel doivent se 
soumettre tous ceux qui, pendant les fêtes se 
hasardent hors du logis. 

Enfarinée dont on essaye de se défendre 
comme on peut 

Avec des masques de treillis, avec des om- 
breltes, avec des parapluies. 

Enfarinage auquel on ne parvient pas à se 
soustraire et dont on se venge en rendant à 
autrui ce qu'on vient de subir soi-même. 
Enfarinage qui a bientôt proudré les rues 
à blanc entre deux ruisseaux de pâte li- 
quide 

Et, comme d'habitude, cette année-là, l'école 
de Rome tenait à honneur de se distinguer 
par sa fantaisie outrancière. 

Tous ces futurs membres de l'Institut, 
car la villa Médicis en est la pépinière, 
avaient eu, cette fois, la triomphante idée 
de symboliser, dans leur mascarade, rin- 
fiuenee du modernisme sur l'art classique. 
Et c'était vraiment bien extraordinaire, la 
façon moderne également, dont ils 
avaient réalisé la représentation de cette idée 
géniale. 

Il y avait là des Léonards de Vnici dont les 
pourpoints finissaient par ressembler à des 
vestons de peintres impressionnistes à la 
mode de Barbison. des Homères qu'on au- 
rait pris malgré leur lyre pour l'aveugle du 
pont des Arts, des docteurs Faust ressem- 
blant à M. Hamais, pharmacien et libre peu- 
eeur.. 

C'étatt, quand cela devenait Inexplicable, 
expliqué à grand reiiort 4e b&aderolles et 

cotisse et là victoire' "cTùfcabinet n'a été 
remportée qu'avec 40 voix. 

C'est un échec moral, souligné par tous 
les journaux de l'opposition. La politique de 
l'impérialisme est atteinte. 

L'accueil fait à M. Chamberlain, naguère 
acclamé par les partisans des conquêtes uni- 
verselles, le prouve mieux encore. L'An- 
gleterre, qui a dédaigné le blâme du monde 
entier, commence à réfléchir et à s'inlerro- 
ger elle-même, 

Les événements, d'ailleurs, lui infligent 
leurs leçons. L'Australie et la Nouvelle- 
Zélande se refusent à laisser reoruter chez 
elles des soldats pour la campagne contre 
les Boërs, et l'insaisissable Dewet a échappé 
une fois de plus aux colonnes qui conver- 
geaient pour l'entourer. 

Le plan de lord Kitchener est allé rejoin- 
dre les combinaisons de lord Roberts, 
c'est-à-dire qu'il a échoué et des alarmes 
causées par Botha forcent le général en chef 
à revenir en arrière, à Pretoria, pendant 
que Dewet s'avance vers le Cap. 

Voici la situation aujourd'hui (lu'arrive- 
rait-il demain, si les Afrikandefs se déci- 
daient à prendre les armes ? 

On conçoit que les Anglais se demandent 
où on conduit la fortune de l'empire britan- 
nique. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 20 février. 

Le Libéral publie une interview de M. Romero 
Roblcdo disant qu'il ignore les moyens de dé- 
nouer la crise actuelle, mais qu'en tous cas il la 
croit très grave. Il juge que les partis libéral et 
conservateur sont impuissants chacun de leur 
côté. 

« Je combattrai résolument, ajoute-t-il, tout 
gouvernement qui aurait un caractère exclusif, 
car je le crois ennemi de la monarchie et de la 
tranquillité publique. Le peuple ne consent pas 
à ce que la monarchie soit la protectrice des 
amis de M. Silvela ou de M. Sagasta. 
La question la plus importante, selon M. Ro- 
mero Bobledo, ne consiste pas seulement à voter 
le budget ou à régulariser la situation économi- 
que le problème actuel a besoin d'une solution 
immédiate. 

11 ajoute qu'il blâme toutes les combinaisons 
des partis qui oublient l'intérêt public. Le pays 
a droit à un programme détini, a une politique 
inspirée parla justice, et au retour de la liberté 
oubliée dans de trop fréquentes suspensions de 
garanties. 

Voilà ce que réclament les circonstances. Les 
hommes impartiaux espèrent que la Couronne 
ne prendra plus sur elle les responsabilités con- 
tractées par les gouvernants. 

Madrid, 20 février. 

L'arrêt de la eoorsnprfime dans l'attaire Ubao 
dit que les tribunaux inférieurs ont mal inter- 
prêté le Code civil. 

Il ajoute que Mlle l'bat, en quittant le domi- 
cile maternel, a fait un acte défendu par l'arti- 
cle 321 du Code, et il ordonne qu'elle soit rendue 
il. sa mère. 

L'arrêt est signé par les sept mtgistrats qui 
constituaient le tribunal il a été rendu à l'una- 
uimité. 

Suivant des renseignements particuliers, Mlle 
Ubao, pendant son séjour au couvent, n'a pu par- 
ler il personne en dehors de la présence d une 
sœur. Elle aurait écrit une lettre à sa mère 
mais cette lettre n'est pas arrivée à sa destina- 
tion. 

Mme Ubao aurait l'intention d'entreprendreun 
voyage avec sa fille pour la soustraire à certai- 
nes influences. 

Le Crime de la Rue des Goncourt 
Briet dit Beaumont, l'assassin de la femme 
galante, Berthe Laine, 2, rue des Goncourt, a 
été, ainsi que nous l'avions annoncé, confronté 
hier, à la hlorgue, avec le cadavre de sa victime. 
II a été extrait à huit heures et demie du ma- 
tin de la cellule qu'il occupe à la prison de la 
Santé et a été amené en voiture à la Morgue, 
sous la surveillance de deux agents de la sûreté. 
L'assassin croyait que ses gardiens le condui- 
saient au Palais de justice pour être interrogé 
par le juga mais lorsque le véhicule s'est arrêté 
devant le lugubre monument, il a été pris d'un 
tremblement convulsif et il a fallu que les agents 
le prissent chacun sous un bras pour le conduire 
à la salle du greffe. 

MM. Pringué, juge d'instruction Cochefert, 
chef de la Sùreté; Gaud, greffier de la Morgue, 
et M* Woifsweller.défenseurdu prévenu, étaient 
déjà là. 

Après les formalités d'usage, tout le monde se 
rend à l'amphithéâtre où, sur une dalle, repose 
le corps de la victime, recouvert d'un drap blanc. 
Sur un signe du juge, le linceul est soulevé. 
A ce moment Briet fait un tour sur lui-même, 
puis il se précipite à genoux aux pieds de M. 
Pringué en s'éenant 

Ab monsieur, ne me montrez pas ça. Quel 
horrible tableau. Ce n'est pas possible que ce 
soit moi qui ai commis un crime pareil. J'étais 
fou. Ah! mes pauvres enfants! 

Pois, se redressant subitement, Briet fait quel- 
ques pas du côté de la porte en se cachant la 
figure dans ses mains. 

Condamnez-moi à mort; coupez-moi la tète 
tout de suite; j'avoue tout, mais que l'on me 
fasse sortir d'ici, car je ne puis plus supporter 
la vue de cet affreux spectacle. 

Et le misérable se met à flageoler sur ses 
jambes. Il va s'abattre à terre quand les agents 
de la sûreté l'empoignent et, sur l'ordre de M. 

de panonceaux avec exergue» et quels 
exergues! 

Kt à ce déjeuner, dans ce réfectoire de la 
villa Médecis où les anciens », du haut de 
leurs cadres semblaient passer la revue de ce 
bataillon de fous, ce déjeuner après lequel 
toute la bande joyeuse allait descendre en 
ville par l'avenue du Pincio et l'admirable 
escalier de marbre de la place de la Trinita 
del Monte, c'était à chaque entrée d'un 
nouveau masque (car, jusqu'au dernier mo- 
ment, chacun avait gardé le secret de son 
chef-d'œuvre), c'était un «uragaa de rires et 
de bravos. 

A ce moment apparaissait un beau garçon 
très brun, aux yeux très noirs, qui s'était af- 
fublé du traditionnel costume du chanteur 
florentin, en remplaçant simplement le luth 
du personnage de Paul Dubois par un de ces 
gigantesques tubas des musiques alleman- 
des. un tuba de carton cela va sans dire 
qui lui faisait trois ou quatre fois le tour 
du corps et d'où émergeait, par le pavillon, 
une tête de Richard Wagner effroyable de 
ressemblance avec cette légende explica- 
tive 

Le Troubadour de l'avenir. 

Bravo I Bwo, Taveraier tu es épa- 
tant 

Pendant que d'autres, un peu jaloux de son 
succès et de sa désinvolture, ajoutaient déjà 
en le blaguait 

Ah I roublard, ta a trouvé le moyen de 
ne perdre aucun de tes avantages.. Tu n'as 
qu'à quitter ton tuyau pour aller faire le joli 
cœur auprès des petites Romaines. Tu la 
connais, toi. la manière de rentrer daas tes 
frais. quand même. 

C'était, en effet, ce nouveau venu, c'était le 
petitJeaa du commencement de cette histoire. 

Pringué, Içjîprtent dans l'anci t le pla- 
cent dans un ïâïïteuTI. 

Briet est en proie à une violmut l ̃ ,1-e nerfs, 
ses yeux sont vitreux, tout son corps tremble. 
M. Corhefert envoie chercher aussitôt un verra 
de. vulnéraire que l'on fait avaler 4 l'assassin par 
petites gorgées. 

Ce n'est qu'au bout d'une demi-heure que 
Briet a pu reprendra l'usage de ses sens. 
II a pu répéter alors à M. Pringué ce qu'il 
avait raconté dins sa première déclaration au 
commissariat du quartier de la Folie-Miricourt, 
c'est-à-dire qu'en s apercevant que la fille Berthe 
Lainé lui avait pris les t5 francs qu'il avait 
dans son porte-monnaie, il avait vu rouge et 
t'avait assommée parce qu'elle refusait de les 
lui ranslra- 

Briet a ajouté que son caractère était, du 
reste, devenu très excitable depuis douze ans. 
A cette époque, il avait été mordu, à Paria, par 
un chien enragé. H avait, été soigné et guéri à 
l'institut Pasteur. Néanmoins, à partir do cette 
époque, il était en proie à des troubles fréquents 
et des crises nerveuses. 

L'assassin est rère de cinq enfants qu'il a tous 
places aux Enfants assistés. 

Il n'a jamais connu son père ni sa mère. mais 
il a appris par une vieille dame qui aurait été 
liée avec l'auteur de ses jours que celui-ci se 
nommait Beaumont, c'est pour cela qu'il aurait 
pris ce nom. 

La confrontation était terminée à dix heures 
et demie. 

Comme on se disposait, ü la suite de cette for- 
malité judiciaire, 4 le reconduire à la prison de 
la Santé, l'assassin a demandé à ce qu'on lui 
attacnàt les bras et les jambes, parce qu'il 
craignait d'être pris, en voiture, d'une nouvelle 
crise. 

Quand je suis dans cet état, a-t-il dit, je ne 
sais plus ce que je fais. Je vois rouge, et je 
pourrai alors frapper et étrangler les agents qui 
m'accompagnant, Je veux également Ctre atta- 
ché quand mon défenseur viendra mo visiter 
dans ma cellule, car je pourrais aussi lui faire 
un mauvais parti. 

A onze heures, Briet était réintégré dans sa 
cellule sans qu aucun incident ne se fût produit 
en cours de route. 

Le Gâdarre Mystérieux de Lyon 
Le Petit Parisien a annoncé hier la mystérieuse 
affaire dont s'occupe en ce moment la sûreté 
lyonnaise. Comme on le verra plus loin, une 
piste sérieuse, ou que l'on peut considérer comme 
telle jusqu'à nouvel ordre, est maintenant sui- 
vie, et tout permet d'espérer que les auteurs de 
cet épouvantable forfait seront atteints et châ- 
tiés par la justice. Noua publions ci-après les 
détails que nous télégraphient il ce sujet nos 
correspondants 

La Découverte du Cadavre 

Lyon, 20 février. 

Voici de nouveaux détails sur la lugubre dé- 
couverte d'un cadavre mutilé de jeune femme 
faite hier, dans le Hhone, par le propriétaire du 
bac de Perrache, M. Benoit. 

On avait supposé, à un moment donné, que le 
funeste débris découvert par M. Banoit n'était 
autre chose qu'une pièce anatomique, mais cette 
hypothèse doit être abandonnée. 

On s'est livré en eftet à des expériences ayant 
pour but d'établir si un objet quelconque jt-u- 
dans le Rhône près de la Faculté de médecine 
pourrait être entraîné par la courant jusqu'à 
l'endroit où le tronc de la jeune fcmn:e a été 
découvert. Or, des morceaux de bois lancés à 
cet effet dans le fleuve ont été entraînés beau- 
coup plus loin et se sont échoués sur la rive op- 
posée du fleuve. 

De l'avis des mariniers lyonnais, le corps mu- 
tilé de la jeune femme a dû être jeté dans le 
Rhône aux environs due la prison. 

Enfln, les sections opérées ne ressamblent en 
rien Il celles auxquelles procèdent les médecins 
des hôpitaux on cas d'autopsie légale. 

En effet, dans ce cas, on se contente d'ouvrir 
l'abdomen jusqu'à l'extrémité supérieure de la 
cage thoracique, de manière à pouvoir enlever 
les viscères et les poumons. 

La partie du cadavre retrouvée ne présente 
aucune des particularités qui caractérisent un 
corps, même dépecé, qui a été soumis il l'autop- 
sie. On se trouve dono en présence d'un crime, 
sans aucun doute. 

Etant donné l'état de parfaite conservation 
des débris que l'on possède, c'est-à-dire de la 
partie gauche du tronc et du bras correspondant, 
on affirme que ce crime ne remonte qu'à quel- 
ques jours à peine. 

Des recherches, que diriga M. Fratta, commis- 
saire de police de Perrache. sont faites actuel- 
lement pour découvrir les autres parties du ca- 
davre. 

La Reconnaissance du Corps 

Hier matin, le docteur Boyer, médecin-légiste, 
s'est rendu à la Morgue, devant laquelle station- 
nait une foule assez considérable le praticien, 
après avoir soigneusement examiné les débris 
du cadavre, a émis l'avis que l'on se trouvait 
bien en présence d'un crime. 

Au moment où lu docteur Bnycret l'inspecteur 
de la sûreté Gomard allaient se retirer, un ha- 
bitant de Perrache se présentait à la Morgue et, 
après avoir examiné tes débris humains, décla- 
rait reconnaître le corps de sa femme, Mme 
Marie Alzas, disparue depuis trois jours. 
En raison de cette déclaration M. Alzas a été 
conduit immédiatement au commissariat de po- 
lice de Perrache, où il a renouvelé formellement 
ses dires en ajoutant que la victime était partie 
de son domicile, avenue des Ponts, pour al- 
ler payer le terme de la maison qu'elle et son 
mari habitaient. 

La belle-soeur de M. Alzas confirmé les dires 
de son beau-frère et a également reconnu le ca- 
davre pour être celui de sa soeur. 

L'enquête poursuivie par M. Colin, chef de la 
sûreté, n'a rien révélé d'autre à l'heure actuelle. 
Les recherches sont poursuivies activement. 
L'émotion dans la région est considérable en 
raison des analogies que présente cette mysté- 
rieuse affaire avec celle de l'homme cuupé eu 

D'ailleurs, sous les traits de ce jeune 
homme de vingt-trois ans, on retrouvait sans 
peine ceux du garçonnet qui, un jour de 
détresse de son aine et de sou co;ur, était 
venu se jeter dans les bras de Michel lîertin 
et lui avait dit 

Fais de moi un peintre. 

Dix ans avaient passé depuis ce jour-là, et 
Michel Michel qui, maintenant, et de beau- 
coup dépassait la quarantaine avait mené 
à bien l'initiation d art dont le priait désespé- 
rément le pauvre petit. cet orphelin. cet 
enfant sans père. 

D'ailleurs, s'il y avait pris peine, l'élève 
avait singulièrement facilité la tache du 
maître. 

L'aventure, la catastrophe, qui tout à 
coup veaail d'ouvrir les yeux au gamia in- 
souciant et heureux, l'aventure avait été 
un de ces terribles chocs qui, en une fois, 
sans retour, trempent un caractère et 
d'un enfant font un homme. 

Jean s'était mis avec acharnement, avec 
passion, au travail qui, dans l'atelier de 
Michel, était pour lui une joie. 

Il ne s'était rebuta rien. découragé de rien. 
Heureux seulement lorsqu'à la un d'une 
journée courbée sur son chevalet, ü entendait 
Michel lui dire 

Tu as assez travaillé, petit. et tu as fait 
du bon travail.. Très bien, ton étude. I1 y. a 
là un morceau! Compliment, mon Jeaanot. 
Voilà qui est vu d'un oeil qui n'est pas dans un 
sac. Et nom d'un chien, si tu ne deviens pas 
un peintre, c'est que c'est mot qui n'y voit 
plus clair.. Viens diner. 

Et quand Us arrivaient tous deux dans la 
aalle à manger tiède et douce, où Germaine 
et la petite Denise attendaient déjà. c'était 
l'orgueil de Jean, quand le peintre dépliant 
sa serviette 

la mémoire de tous. 

UN HOTEL MIS A SAC 
M. Coehefert, chef de ta sûreté, a procédé hier 
a l'arrestation d'une bande d individus qui, il y 
a six mois environ, ont mis à sac un hôtel par* 
ticulier situé rue du Chîteau, à Chaleau-Thierry. 
Voici à la suite de quelles singulières circons- 
tances ce hardi coup de maia avait été opéré 
La propriétaire de l'h6tal, une vieille dame, 
Mme la comtesse de Lauevèze, avait treuvé la 
mort d'une façon accidentelle ette avait ans la 
feu à ses vêtements et elle avait succombé a ou 
brûlures, malgré le dévouement de sa domesti- 
que qui s'était portée à son secours. 

Cette dernière elle-roCme fut brûlée sur di- 
verses parties du corps et mourut peu après st 
m«Urvsse à l'hôpital de la ville, où elle avait été 
transportée. 

Ou ne connaissait aucun parent h la vieille 
comtesse, qui \iv.ut très retirée dans sa pro- 
priété, et le jug« de paix apposa les scellés sur 
les portes de l'immeuble. 

Les choses en étaient là quand. din, les pre- 
miers jours du mois ,le iralor, arri- 
vèrent Il Château-Thierr; personnas 
qui i! ̃̃- ̃̃ les in aii-i-» dc Mme la 
Elii1 i étranger et, ayant appris 
d'une façon fortuite la mort île leur parente, 
elles venaient avcc liutentiun de fmrc un pèle- 
rinagc sur tatombe de la morte et aussi, natu~ 
r«llemeiit, dans le dessein de recueillrr l'ltéri- 
tftge qui leur revenait. 

L'identité des nouveaux venus ayant i:<- re- 
connue exarle, leurs prétentions bien for. la 
juge de paix procéda en leur pr&euce à la levée 
Mais alors uu coupde théâtre se f*r..1 n Î.Ï i Los 
héritiers ainsi que le juge de paix ut 
avec stupéfaction que les différent te 
l'hôtel ne contenaient presque '{mm rien, fin$ 
meubles saas valeur, des objets de cuisine, ealttt 
presque rien. L'argenterie, les objets d'art, les 
tableaux, les garnitures de cheminées avaient 
disparu. 

Des titres et diverses valeurs représentant une 
somme irnportinte ne se trouvaient plus dans la 
seerétairi? où ils av.tif ni été déposés. Ce meuhla 
portait des marques d'cftVacliua cl il (Hait de 
toute évidence yue l'hûte! avait reçu la visita 
d'une bande de cambrioleurs. 

Le parquent de Chàleau-Thierry fut immé*Ha-. 
tlernent informé, et M. Ulry, juge, fut chargé de 
l'instruction de j'affaire. 

M. Ulry recueillit au cours de son enquête 
des renseignements qui le mirent sur la trace 
des eoupatilus et il ne Urd.t pas il apprendra que 
ces derniers s'étaient réfugies à Pans. 

Le juge eu avisa par commission rogatoiP» 
M. Cnchefert, et hier le rhef de la sûreté décou- 
vrit les malfaiteurs qui actuellement sont au 
dépôt, 

Ce sont les nommés 

Alexis Seval, âgéde trente-six ans; Alice Snv.-il, 
Agôe de quarante ans; Paul-Alexis Seval, i^r lia 
vingt-trois ans, Louise Seval, née Chassai, Agé» 
de vingt ans; Albert-Auguste Seval, âgé de vingt 
et un ans; Léon Seval, agi; de vingt ans, et Julea-, 
Camille Pailtet, âgé de vingt-sept aïs. 

Tous, à l'exception de ,lult*s-(;.>inille Paiilet, 
qui demeurait 27, rue Aumaire, hiUiiUuent S, rue 
dt's Lombards. 

Des perquisitions faites ces domiciles, ont 
amené la découverte de la plus grande partie 
des objets de valeur dérobée au préjudice des hé- 
ritiers de la comtesse de Labevozc. 

M. Cochefert a retrouvé dans des raves, de.l'a*- 
gonterie armoriée, des dentelles et dos statuettes 
en bronze. 

Alice Seval avait tout récemment loué, rua 
Saint-Denis, un appartement dont le loyer est de 
3,000 francs; elle comptait certainement l'orner 
à peu de frais. 

Les coupables vont être dirigés sur Chàteau- 
Thierry, afin d'être mis à la déposition du par- 
quet de cette ville. 

LA GUERRE AI TRANSVAAL 
Ce qui ressort le plus nettement des dépêches 
volontairement ambiguës qui nous parviennent 
du Cap, c'est que les colonnes anglaises char- 
gées de cerner Dewet ont complètement perdu 
le contact des forces commandées par le celèbr» 
général. 

Non seulement il a franchi comme lira voûta 
le cercle de feu qu'on prétendait lui opposer, 
mais il a disparu une fois de plus, avant que les 
généraux britanniques aient pu se rendre compta 
de la direction qu'il suivait, ou des forces qu'il 
avait soua son commandement. 

Les négociateurs de sir Alfred Milnur ne sem- 
blent pas plus heureux que tes lieutenant* da 
tord Hitchener. Les deux renégats boèrs char- 
gés de gagner à la cause angtaise les Afrikandera 
du Cap ont piteusement échoué dans leur triste 
mission. 

Londres, a* février. 

On télégraphie de De Aar au Daily Telegraph, 
le 19 février 

Nous poursuivons toujours Dewet et le ser- 
rons de pres, 

Doêrs ont fait dérailler un train de charbon, 
près de Taaibosch 2 Cafres et t yeoman ont été 
tués, et plu sieurs Cafres blesses. 

Un train blindé est arrivé rapidement et a ou- 
vert le feu sur les Hoirs qui ont eu 1 tué et • 
prisonniers. 

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAr 

Prince-Albert, février. 

Un commando» parcouru le district d<" Priai»» 
Albert la semaino dcruiiire, visitant le» fermes et 
réquisitionnant rhevaux et provisions. Il a pascé 
deux fnis Il Zeiskotsgat. 

Ou dit qu'un soir il a fallu toute la vigilance 
des troupes anglaises pour prévenir une tenta» 

Nous avons le droit de croustiller de 
bon appétit, le Jeaunot et moi, attPudu que 
nous sommes tous les deux du grauds travail-, 
leurs, pas vrai, petit?- 

Et c'était aussi l'orgueil de Denise qui l'ai» 
mait tant, ce Jean, son frère toujours, 
quanJ même, et qui se sentait tant de 
fierté de voir que, lui aussi, comme papa, 
deviendrait un grand artiste. 

Elle était toujours la même, miss Tempêt», 
plus jolie encore à mesure qu'en grandis- 
saut elle prenait une beauté personnelle qui 
n'était plus tout à fait celle de sa mère, 
toujours la oésüa par sou obstination câline, 
sa timidité un peu silencieuse et ses irrésisti- 
bles soudainetés, rayùtts do soleil, ou 
éclairs d orage. 

Lorsqu'elle avait, autrefois, appris que Jeaa 
n'était pas son frère, elle avait eu une vérita- 
ble crise de désespoir. 

Elle avait pleuré toutes ses larmes elle 
l'avait repouesé saugloUute, farouche 
comme s'il était coupable de son malheur- 
et puis, tout à coup, miss Tempête s'était 
Conrme si une idée noufoine venait de tra-, 
verser cette tête d'enfant., une idée qu'elle 
n'analt jamais confiée à personne. que soi- 
gneuaement elle avait gardée pour elle. peur 
elle toute seule cette petite Denise S'était 
rassérénée. 

Ses yeux, les yeux de sa mère où il r 
avait aussi quelques chose du regard bleu de 
Michel, -ses yeux s'étalent séchés et «au- 
tant au cou de Jean 

Toi., quand même tu des pas mois 
vrai frère. tu m'aime* toujours comme 
lorsque tu l'étais?. toujours autaatt.. tou- 
jours la même chose?. 

Ah! ma Denisette. peux-tu seulement 
avoir l'idée de me demander çat 

