Le Petit Parisien 

frsaucoup de modération. Ses conseils, d'aHtours 
fort sages, ont été suivis par ses administrés qui 
eût protesté avec énergie contre l'apparition du 
drapeau noir que le compagnon Broutchoux 
voulut arborer hier sur le péristyle de la rosi. 
.ne. 

M. Bouveri a confiance dans la population qui 
cet disposée à sévir avec rigueur contre toute 
tentative nouvelle de ce genre. 

Un mois de grève a réduit les ouvriers à une 
«nisère noire, et beaucoup net d'autre moyen 
d'existence (lui, les soupes populaires. dont le 
fonutioniii'iiii.-nt rend d'inestimables services. 
Les is servis chaque jour coûtent 
Mvir mes. Les prix de revient varient, 
selon m* iMiiions, entre 18 et 22 centimes. La 
viande, fournie par les commerçants de la ville, 
est vendue à raison de 1 fr. 10 le kilogramme. 
C'est le prix payé par l'ordinaire des trompes. 
La situation morale est, d'après M. Bouveri, 
txcellcnte. Les grévistes, confiants en la jus- 
teese de leur cause, espèreat la voir triompbtr 
à bref délai. 

La réunion d'hier a été tenue dans son cadre 
hahituel un millier de personnes étaient, mal- 
gré la neige tombant à gros flocons, massées 
devant la mairie dont le balcon sert de* tri- 
bune. 

Le premier oratearqui prend la parole, est un 
èélégué envoyé à SaintrEtiennepar les grévistes. 
il apprend que le conseil fédérai national des 
mineurs de France vient d'être convoqué d'ur- 
gence pour samedi. 

Cette réunion aura lieu à Saint-EUenne. On y 
discutera à nouveau la question d'une grève gé- 
nérale des mineurs. 

M, Maxence Roldes lui succède à la tribune. Il 
démontre aux grévistes que leur situation s'a- 
méliore et que fa compagnie se débat vainement. 
Elle devra donner satisfaction, car les revendica- 
tions sont minimes. M. (Juste a accordé une aug- 
mentation de 6 0/0 sur les salaires, c'est vrai. 
Mais, dit l'orateur, l'augmentation n'est réelle 
que pour les ouvriers à là journée les mineurs 
ne bénéficiaient pas de cette faveur,car les ingé- 
nieurs diminuaient le prix de la houille extraite 
sous prétexte qu'elle était de qualité intérieure. 
Quant à l'augmentation de 2 0/0 promise à 
eondition qu'il n'y aurait pas grève avant le 
1- juillet, elle représentait, d'aprés la compa- 
gaie, une bonification de francs sur les 
salaires. hlais, dès la cessation du travail, les 
t 0/0 ont été supprimés. 

Aujourd'hui, les ouvriers réclament 25 centi- 
me» d'augmentation par jour pour les ouvricrs 
du fond, Kianoîuvros et boiseurs, soit au totai 
francs environ, y compris fr*ncs 
pour les grévistes de la division de Montmailiot. 
La Compagnie, dit M. Roi des, avoue donner iuO.tJOO 
traces par an ses actionnaires, et la diflérenee 
qoe nous lui réclamons est de 50,000 francs seu- 
lement. 

L'orateur engage les ouvriers au ralme, esti- 
mant que mieux vaut être révolutionnaire de 
pensée que de voir sacrifier, ainsi qu'à Chalon- 
for-Saône, une cinquantarne de camarades. La 
ne consiste pas à se colleter avecquel- 
ques gendarmas, ou à enfoncer des portes d usi- 
nes. Il déplore l'arrestation de David, opérée ce 
matin même à Ghalon. 

M. Holdes termine en disant que les pouvoirs 
public* et les camarades organisés sont pre- 
vi -.ie l'appui de tous ne fora pas défaut. 
-es suivent les conseils donnés, et. 

̃V rentrent chez eux par petits groupes. 
(De noire correspondant particulier) 

A CHALON-SUR-SAONE 

Chalon-sur-Saône, 20 février. 

Cinq arrestations ont été opérées ce matin si- 
ymiltanéinent par des officiers de gendarmerie 
et des commissaires de police, en vertu d'un 
mandat d'arrêt décerné par le juge d'instruc- 
tion, sous l'inculpation d'entraves la liberté 
du travail et de provocation à un attroupement. 
Les rues où habitent les inculpés étaient bar- 
rées par des troupes nombreuses. 

Les personnes arrêtées sont Louis Gros, 
̃Î2 ans, sellier au Petit-Creusot, secrétaire de la 
Bourse du travail, marié, demeurant rue Meule»- 
quartier Saiut-Cûme Victor Ilionnet, dit Sin- 
ger, 21 ans, mécanicien syndiqué de l'usine Gal- 
fand, célibataire; arrêté lord des événements du 
't juin, il fut relâché sans poursuites; Emile 
Metzger, 41 ans, ajusteur à la féculerie, syndi- 
qué, ancien cafetier, épicier rue des Minimes 
Marie-Louis Martz, 'SI ans, serrurier au Petit- 
Crcusot, syndiqué, marié, rue de La Mare, quar- 
tier de Carlonp; GJaude David, ans, secré- 
taire du syndicat des sabotiers, marié, rue 
Saint-Georges. 

De nombreuses patrouilles en force ont circulé 
cette nuit; la ville a été calme, et troublée seu- 
lement ,jusqu'au jour par les chants joyaux de 
plusieurs bande. 

La paie au Pftit-Creusot a commencé a neuf 
heures du matin la paie à l'usine Pinette a com- 
mencé à dix heures; elles se poursuivent sans 
incidents. 

On croit savoir que les patrons, après s'être 
concertés, ouvriront les usines lundi. Un ouvrier 
intéressé déclare que la grande majorité de ses 
camarades désirent la reprise du travail. La raf- 
finerie de sucre où le travail est interrompu 
n'est pas gardée par la troupe. Elle touche à 
l'usine Ualland. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi !< février, 5** jour de Cannée, if jour de 
Saint Ptpin. 

Lever du sottit a h.l, 1, coucher ai h. U. Lever de 
tu tune à 7 A. 4t, coucher d 7 h. 1. 

La journée d'hier a été relativement belle, mais 
froide. 

l.c haro mètre descend assez rapidement dan» 
ïcxtrêmû-ouest du continent; il est «acore supé- 
rieur à tîo m; m des îles- Britanniques à la Baltique. 
La vent cet faible de l'est sur uos cotes de la 
MunoUe et de l'Océan, faible du nord en Provence. 
Des neiges sont signalées presque partout; eu 
Fr;i!ir.\ clfi-s ont été faibles. 

due faibles neiges sont encore probat>!«s 

a froid. 

-rature monte sur nos régions de l'ouest, 
eau! eu ijaseusrK'- Hier matin, le thermomètre mar- 
quait U>* à lleriiosand, –13 à lh'lfort. ;'i Tou- 
.louse, à à Perpignan et à Marseille, 8 a Alger et à 
Monaco 

On notait' au Puy de Dôme, U au Pic du 
Jrfiui. !S au mont Meunier et à Briançon. 
siiuruiou particulli're aux ports françàU la mer 
e>t iioiM sur la Manche et l'Océan, agitée sur la Me- 
Variations atmosphériques du 20 février, à Fbôtet 
eu Petit ParieùH 

MKUHtâ BAP.OMSTR2 THKN.MO_KTRÏ 
A b. matin la 5* au-ûessous de 
Midi Ti'i ̃/• 2. 

Il. soir 166 •/• :• 

àtlnuit lui •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. fevrter, 7 heures 
du matin: 

HitT» >=«t«fi" T>"nt de Seine, à Moatareau, t"6S: 
,«è<»tu»> -"0; poni de Melan, 2*:ti pont 
tie o> -u de l'ort-à l'Aufjiais. j"45. 
Meus,. r.< Cumières. «jeluseiie Cha- 
Bassk-Si"i*f Ecluse du «ans! Saint-Martin, l*«i-, 
pont J. ̃̃nellc, I»SÎ pont Royal. 2-66; éciuw 
do s ̃ Barrage de Bezou»,6*03: pont de 
M«u< .use de Méricourt, 

Oise. isarraae dt viaette, S-17. 

iS' ua. Feuilleton du Peux Parisien. 
LES BANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GflÀM) ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

XVlir (suite) 

Sacrifiée 

» Ainsi vous n'avez pas connu vos pa- 
» rentst 

» Non, motl père. 

» il proaouca diverse. reprises: 

Et TOtts vous appelez M.irie-Made- 
tetaet 

» Oui. man père. 
Vous fi ave» pa* d'antre Qômt 

» Je n'en ai jsmats entendu prernoacer. 
Savei-vous où vous êtes née ? 

Non. mon rère. Ne voua ai-je pu dit 
» que je saie presque une eniant re- 
» cueillie !lui', il. route pu madame de 
t Pleybert 

» Il m'it posé encore quelques question* 
» sur mon ige, sur las circocsutces de mon 
emptoi de caissière, sur 
» le lieu où jf demeurais et alors dans un 
» l>ui£ire plein de douceur. il m'a i 
» prendre couwKe. a attendr»1 qneique^ joui». 
» aftu de lui donner le t*- rnps de s'occuper de 
» in»i. à lutter contre ies teatations qui 
s m'atteudent. tout en coniwvaot l'espérau*» 
» au fanJ de mon tme. 

PARIS 

L'Attentat contre M. Deschanel 
Nous avons annoncé quo mile Vera Gelo de- 
vait être confrontée à t'Hôtel-Dieu avec Hlle Zé- 
lénine, qu'elle a blessée d'une balle de revolver 
en voulant attendre M. Emile Desohanel, au 
sortir du Collège de France, le 19 janvier. 
Cette confrontation aura lïeu aujourd'hui, dans 
la matinée, en présence de M' Albert Salmon, 
avocat de l'inculpée. 

Les médecins ui soignent la jeune fille ont 
prévenu M. de Valles, juge d'instruction, que 
MlleZélénine pourrait, sans crainted'une rechute, 
être lnterrogée par le magistrat. 

Pendant l'accomplissement de cette formalité 
judiciaire, le docteur Soequet, médecin légiste, 
se tiendra an chevet de la malade. 

Le Drame du Boulevard Saint-Michel 
Charles Domergue, le garçon de café qui, il y 
a huit jours, a tenté d'assassiner Mme Gerbaud, 
la bonne de Mme Castellano-Saint-Ançe, boule- 
vard Saint-Michel, a été interrogé hier après- 
midi, en présence de son avocat, NI* Henri Ho- 
bert, par M. André, juge d'instruction. 
L'inculpé a prétendu que, poussé par la mi- 
sère, il n était venu que dans 1 intention de voler. 
Il n'a fait usage de son couteau que loraqu'il 
a entendu Mme Gerbaud appeler sa maîtresse. 
Ce couteau, a-t-il ajouté, je ne l'avais pas 
acheté pour commettre un erime, mais pour me 
suicider. 

Domergue nie énergiquement la prémédi- 
tation. 

La Mort de M. et de Mmt Tarhê des Sablons 
On sait que M. Brouardel, doyen de la Facutté 
de médecine, a été désigné par le président du 
tribunal civil de la Seine, pour procéder à une 
enquête sur les causes de la mort de M. et de 
Mme Tarbé des Sablons. 

De nombreuses expériences furent faites dans 
l'hôtel de la rue Bailu sur des cobayes et des 
oiseaux; quelques-uns succombèrent. 

NI. Brouardel, dans son rappurt, conclut à la 
mort par une asphyxie due à l'absorption de 
l'oxyde de carbone. 

Et il ajoute 

Les autopsies et les notes remises par les mé- 
decins traitants ont démontré que chacun d'eux 
avait une affection cardiaque grave que celle-ci 
pouvait les exposer à une mort rapide ou subite, 
mais que cette hypothèse ne semble pas s'être 
réalisée lors de l'événement du décembre. La 
maladie qui avait fait soulever cette hypothèse ne 
paraît pas avoir eu d'influence sur l'accident ultime. 
t1 en est de même pour M. Tarbé. 

La pénétration de :'oxyde de carbone dans la 
chambre, puis dans l'appareil respiratoire de M. et 
de Mme Tarbé, est dae à la défectuosité du calo- 
rifère, grâce à laquelle la fumée et le produit des 
combustions pouvaient pénétrerdans le cabinet de 
toilette, puis dans la chambre, par la bouche de 
chaleur. 

Pour déterminer dans quel ordre se sont produits 
les décès de M. et de Mme Tarbé des Sablons, la 
relation de leur maladie, le résultat des autopsies 
ne peuvent déterminer aucunes données. Nous 
n'avons que les témoignages fournis par les méde- 
cins et les domestiques qui sont entrés les premiers 
dans leur chambre. On ne peut déduire une preuve 
certaine, mais {'impression de tous les témoins a 
été que M. Tarbé a survécu à Mme Tarbé qu'on 
ne pouvait espérer la sauver en lui donnant des 
soins que pour Mme Tarbé, tout espoir devait 
être abandonné. 

La question de la survie n'étant pas nette- 
ment tranchée, il est probable qu'un procès va 
s'engager devant le tribunal civil entre tes héri- 
tiers de M. et de Mme Tarbé. 

Un Yot faubourg Poissonnière 

Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit der- 
nière, dans les bureaux de M. Lefèvre, marchand 
de draperies, 6, rue du Faubourg-Poissonnière, 
puis, après avoir descellé le coffre-fort ils l'ont 
descendu dans la cave où ils sont parvenus à 
l'ouvrir. 

Les bandits se sont emparés d'une somme de 
1.8TK) francs qu'il contenait et sont partis sans 
avoir donné l'éveil. 

le feu 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier, vers minuit, dans le plancher du pavillon 
d'Allemagne, rue des Nations, quai d'Or.-say. 
Ce feu, dont on ignore la cause, a été éteint 
rapidement par les pompiers da la caserne de la 
rue Malar. 

Leâdcyàts ne sont pas importants. 

Accident mortel 

Un vieillard de quatre-vingt-deux ans, M. 
Charles Geuffroy, demeurant 48, rue Murc?.det, 
chez ses enfants, atleuoait, avant-hier soir, le 
tramway de la porte Clignancourt au bureau 
d'omnitrus «itué a l'angle de la rue Oberkampf 
et du boulevard Voltaire. 

Au moment où il quittait le trottoir, se diri- 
geaai vers le tramway qui venait de stopper, 
et lui passa sur le corps. 

Puis la voiture continua sa course furibonde 
sans que le cocher daignât s'arrêter. 

Fort heureusement, un cycliste qui se trouvait 
là, Ni. Brossard, âgé de vingt-six ans, indigné 
d'une telle attitude, s'élança derrière le fiacre, 
parvint à le rejoindre et en prit le numéro qu'il 
revint donner aux agents 

Pendant ce temps, le vieillard, grièvement 
blessé, était soigné dans une pharmacie, puis 
ramené chez lui, où il est mort quelques heures 
après. 

M. Daltroff fait rechercher le cocher auteur de 
cet accident, qu'il ne saurait tarder à retrouver, 
grâce à la présence d'esprit de M. Brossard. 
Une Eplddmie de Scarlatine 

On sait que depuis quelque temps une épidé- 
mie de scarlatine sévit à Paris. Au collège Sta- 
aislas, notamment, plusieurs cas s'étant pro- 
duits, le directeur prit l'avis du docteur Brouar- 
del sur les mesures a prendre pour prévenir la 
conUgion- Ou désinfecta Ici locaux et deux divi- 
sions furent licenciées. 

Depuis, trois enfants, appartenant au petit, 
collège, ont été atteints de la maladie et l'un 
d'eux, le jeune Pouchard. est mort quelques 
heures après qu uu l'eut trausporté de l'iatiriue- 
rie du collège au «tomiciis de ses parents, qui 
habituai Laguy. 

Ce déces a causé une vive émotiou parmi les 
famillos et un de nos confrères qui est allé voir 
le docteur l3rouarJel a recueilli de l'éminent 
1 doyen de la Faculté de médecine la déclaration 
suivante au sujet du renvoi d'un enfant malade 
dunti su famille: 

Précisément, a-t-il déclaré, lors de la confé- 
rence que j'ai eue avec les médecins de FétaWiiS- 
u moment do l'apparition de l'épidé- 
Avons oxamiat' cette question de ren- 

vi'i .i un ks famille?. Nous l'avions résolue par 
la niitfaliva. Je crois, en eft'at, pour ma part, 
qu'il est dangereux de rvnv.jyer dans lenrâ fa- 
at'.eiots d'une .mal a ^que. Nous gens 
donc rtiswtu de ne pan ar ,u.ii;:ier aux familles dû 

Je ne saurais dire pourquoi, mais eu 
» l'écoutant je pleurais à cliandes Urines. 
» Il me paraissait lui-môaie très ému. 
Sa voix avait un accent qui me remuait 
» le cœur. 

» Lorsqu'il sortit de son confessionnal, 
» j'étais dj<enouiilée de nouveau et je iat tr-ou- 
vai sur âan pasaage. 

Je vis qu'il m'examinait d'un long regard 
» et. je me trompai sana doute, car je crus 
»voir qu'il avait pleure lui-même et que ses 
» yeux étaient rouges eneore. 

» il sVloigua et je sortie de l'église. 

» J'étais à peine dehors que déjà nies idées 
prirent uu autre cours. 

J' 'w_.s esperc plus que je ne venait! d*ob- 
» l\t cependant qu'est-ce que cet homme si 
doux et si bieulùisaut aurait pu me dire de 
» plus que ce que j'avais entendu*! 

» Comment m'eût-ll soutenue plus efficace- 
ment 

» fjueia meilleurs conseils aurait- il pu me 
» Mais dans cette me je ma retroùvais au 
» milieu <lt«t embarras et des incertitudes au 
milieu desquelles je me débattais de nou- 
» veau et que j'avais oubliés un moment 
» souâ le charme de ta parole de cet admira- j 
ble prêtre. 

Pendant qu'il me parlait, réprouvais un 
» bien-dtre inr»nuu. mais à pr<*eut que je 
» ne l'entendais plus, je nié de«aRdais ee 
» qu'il pourrait pour et il ue me restait 
I de tout ce -^ail itit que quelque* 
mots cunfu- jroineaâ^s vagues sur 
le»qu«i]as je ne ;.ou..Ù6 pa« cuvpver. 
m Et puis que votts dirai-je, mon ami t 
..Il faisait beau 

» Le printeuips éclatait dans toute sa spîeu- 
̃ dear. 

reprendra leurs malades. Mais il est évidentque 
dans le cas oô les familles exigeraient cette re- 
prise on n'avait pas le droit de s'y opposer. 
Nous avons oublié, il est vrai, de décider une 
petite formalité, qui euratt empêché toute difti- 
culté de se produire la demande, dans ce der- 
nier cas, d'uue attestation, affirmant que c'est 
sur la volonté des familles que la remise des 
malades a eu lieu. » 

Ajoutons que le collège Stanislas possède à 
Belfevue une sorte de sanatorium où sont con- 
duits les élèves atteints de maladie contagieuse 
et que la mère du jeune Pouchard a préféré 
l'emmener chez elle. 

D'ailleurs, voici ee que Mme Pouchard a dé- 
claré à ce sujet 

« Le médecine du eollège qui a soigné moa 
fils s'est refusé, malgré mes instances, à venir te 
voir à nouveau Je l'ai vu ce matin, m'a-tril 
dit, il va aussi bien que passible. Au lieu de 
me donner une adresse pour que je puisse me 
procurer une voiture d'ambulance, il aurait dû 
s'opposer à ce que j'emmène mon enfant. Car il 
n'y a pas le moindre doute à avoir à ce sujet, 
c'est ce voyage qui l'a tué. Moi je ne me suis dé- 
cidée à ce voyage que parce qu'on m'avait mon- 
tré celui de Beiievue comme aussi pénible. 
LES LIVRES 

L'htetorfosraplMi de la presse, M. Henri Avenel, 
ont nous donne chaque année un excellent annuaire 
de la presse, qui a publié. à l'occasion de l'Kxposi- 
tion de 1900 une remarquable étude sur les jouraaux 
au dix-neuvième siècle, vient de compléter sou 
œuvre par un bel ouvrage très documenté et itlus- 
tré de nombreux portraits la Presse au vingtiètne 
siècle. C'est donc maintenant une véritable encyclo- 
pedie de la presse que nous possédons grâce à M. 
Henri Avenel. Les contemporains s'en réjouiront 
non moins que tes historiens de l'avenir. 

FIN DE CARNAVAL 

Copieurs de quatrains, contrefacteurs de marques, 
Plagiaires de nom, de forme et de couleur, 
Le Congo vous défend d'imiter sa senteur 
Fini le carnaval; faussaires, bas les masques t, 
Edouard Rv:é rI Victor Vaissier, 1 tt, rue Oêtuwur. 
AUTOUR DE PARIS 
SURES«£S. Une fillette de sept ans, Mar- 
celle Thomas, dont les parents demeurent rue 
Ctlevreul, s'étant approchée trop près d'nn poêle, 
a mis le feu à ses vêtements et a été horrible- 
ment brûîée snr tout le corps. Transportée à 
l'hôpital des Enfants malades, la pauvre petite 
est morte pendant lu nuit. 

COURBEVOIE. Un enfant de trois ans, Fran- 
Cois Vinckj demeurant route des Fontaines, est 
tombé la tête en avant dans une bassine d'eau 
bouillant?. Conduit aussitôt à l'hôpital des En- 
fants malades, le pauvre petit y est mort peu 
après son admission. 

DOIS-COLOMBES. Hier soir, à quatre heures, 
un journalier, Baptiste Lenormand, âgé de cin- 
quante-sept ans, demeurant rue Saint-Hilaire, 
a fait, en gli'ssant sur la neige gelée, une 
chute, place de la Mairie, et s'est blessé profon- 
dément à la hase du crâne. Transporté dans une 
pharmacie,il y est mort qnelques minutes après, 
LEVALLOIS-PERRET. On a enterre hier un 
marchand CI(' journaux connu à Levailois sous 
le nom du » père Luçon 

Pierre Luçon, qui habitait rue de Courcelles, 
était âgé de soixante-douae ans il avait eu vingt- 
six enfants dont six sont morts. 

NANTERRE. M. Seguin,. jardinier demeu- 
rant à Ilueil, rencontrait hier après-midi, rue de 
Paris, un de ses anciens employés, Jean Caste- 
lin, âgé de trente-deux ans, quil avait récem 
ment congédié. 

Celui-ci, après avoir grossièrement insulté son 
ex-patron, lui sauta à la gorge, ie terrassa et le 
frappa à coups due talon. Il ne s'éloigna que lors- 
qull la vit inanimé. 

Le malheureux jardinier avait la jambe droite 
cassée, l'éiauie broyée et la poitrine écrasée. 
Castelin a été arrété et envoyé au dépbt. 
LA COURNEUVE. Dans la soirée d'avant- 
hier, un ouvrier, nommé Louis Lemaire, àgéde 
vingt-trois ans, demeurant rue de Bondy, ren- 
trait chez lui et se mettait à examiner un fusil 
de chasse qu'il croyait déchargé- Il fit fonction- 
ner la détente et soudain une détonation reten- 
tit suivie d'un cri de douleur. 

L'imprudent avait laissé dans l'arme une car- 
touche, et sa mère, qui passait il ce moment, 
venait de recevoir en plein visage, une grande 
partie de la charge. 

La malheureuse a été immédiatement dirigée 
sur l'hôpital Lariboisière. 

ROMAtNVILLE.- Au cours d'une rafle faite 
l'avant derniere nuit dans les carrières de Ro- 
mainville, M. Cl(;ment, commissaire de police 
des Lilas, a arrêté une quinzaine d individus sans 
aveu parmi lesquels deux repris de justice trou- 
vés nantis d'armes diverses, Pierre Radeloux, 
trente ans, et Albert Deauoon, trente-cinq ans, 
qui ont été envoyés au dépôt. 

VINCENNCS. Dans la matinée d'hier, un 
chien de forte taille, appartenant à M. Klotz, do- 
micilié rue des Remises, àSaint-Maur-tes-Fossés, 
brisait sa chaîne et s'enfuyait. 

L'animal, qui était atteint d'hydrophobie, par- 
courut les rues de Joinvllle-le-Pont et de Vin- 
cennes, se jclartt sur les passants et ceux de ses 
congénères qu'il rencontrait sur sa route. 
A Vincennes, il mordit successivement MM. 
Levillain, Simon et Duguerville puis, saisi au 
lasso par un agent, il fut conduit chez M. Maître, 
vétérinaire. Là, il sauta sur son garçon qui l'ai» 
dait il abattre l'animal et le mordit aux jambes. 
Les quatre blessés se sont rendus de suite à 
l'institut Pasteur. 

MAISONS-ALFORT. Un ouvrier charpentier, 
nommé Eugène Nariié, âgé de trents-eix au. 
obéissant à on ne sait trop quel mobile, a fait 
irruption avant-hier soir chez Mme Méchain, 
épicière, 15, rue Bouley, pendant que celle-ci no 
trouvait à table avec quelques amis, et aprèi 
avoir terrorisé tout le monde par son attitude; 
de fou furieux, se précipita sur Mme Méchain, 
la renversa sur le sol d'un violent coup de 
chaise, et la piétina; il se disposait à la frapper 
avec un couteau de cuisine quand les agents 
Fabre et Conté, qu'on avait été chercher, péné- 
trèriiut dans la boutique. 

A leur vue, le misérable abandonna sa vic- 
time et se ,jeta sur eux. Apràs une lutte des plus 
vives, au cours de laquelte ils furent frappés et 
mordus, les gardiens de la paix parvinrent à 
maintenir Narlié et à le conduire chez NI. Cuvi- 
lier. commissaire de police, qui l'a envoyé au 
dépôt. 

ATHtS-KOHS. Le nomméCasimir Pages, 
âgé de soixante-huit ans. a été trouvé mort de 
froid près du lavoir communal. 

ISSY-LES-MOULmCAUX Le fiacre 
commit p:- r BainonJ Thibault, â^c de 
trente-sia urant 85, avenue de Saint- 
Ouen, à P.i; venait de conduire hier ma- 
tin des ci»eoU rue des Jloulineaux, a été tam- 
ponné par un tramway de la ligne Billancourt- 
Lhamp Je Mars et mis en morceaux. 

» Le suieii nie réchauffait et le résultat de 
mes réflexions fut que je ne devais riea 
» attendre que de moi-même et de mes pro- 
près efforts. 

» J'aurai besoin de courage, mon cher Mar- 
cel, eh bien je veux en avoir. 

» Cartes, je n'ai pas l'intention de rester 
dans lamaUon où je suis. 

J'y eatend* trop de choses qui me ble«- 
sent et que pourtant je dois écouier sans 
̃ paraître m'au offenser. 

Je ne puis pas la quitter dès mainte- 
nant. Je suis liée par la somme que j'ai 
n reçue et qui forme une obligaiion dont il 
m'est impossible de me degager encore, 
ûu.1s j'écouoini^erai le plus qae je pourrai 
et espere m'acquitter avec le temps. 
» D'aiiieur» où ir»i»-je et ne me faut-il paff 
» trouver une autre place avant de sacrifier 
• celle q.uc j'ai eu tant de peine à me procurer t 
» En- attendant, mon aiai, j ai une prier* 
à voua adresser. 

Ne m'ecrivjM plus, je voua en suppüe. 
» vos lettres me sont douces, je ne vous 1* 
» cache pas. 

» Mais •'̃̃'•>-• iv ivreiUde» horizons sur un 
mondr pas fait pour moi. 
» Ne cr^ ->n. 

a Je ne vous oublierai pas. 

Mfm« quand je le vaudrait, je ne le pour- 
x Soyet tranquille, je _'ea ai ui l'inUjn- 
x tion ni.le pouvoir. 

» Vous in avez rendu un service inappré- 
ciabk vous vous êtes moaUS bon et obu- 
• geant p»>r moi et je bëais le hasard qui 
vous a pla.ee sur mun chemin. 

Lorsque nous nous rencoatrerooi, dan- 
a comme à une sincère aatie et le vous 1* 
a re_ de ti de tout coeur. 

Le malheureux cocher, projeté de son siège 
sur la chaussée, fut si grièvement bl«sé qu'on 
dut le conduire à l'hôpital Boucicaut, où il «et 
mort dans l'après-midi auprès une agonie ter- 
rible. 

M. Hoeqoet, commissaire de police, a ouvert 
une enquête po>ir établir les responsabilités. 
VERSAILLES. Hier matin, dans la rue du 
Peintre-Lebrun, un ouvrier couvreur, Alfred 
Dehais, âgé de cinquante ans, père de six en- 
fants, est tombé d'une échelle. Gravement con- 
tusionné, le malheureux été transporté à son 
domicile. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. La nuit dernière 
le chef de gare de Villepreux-les-Ciayes, a trouvé 
sur la voie, à environ cinquante mètres de cette 
gare, le corps d'un garde-frein nommé Charpen- 
tier, âgé de trente-trois ans, habitant Paris. 
Ce malheureux, qui était tombé d'un train de 
marchandises se dirigeant sur Gran ville, avait le 
bras écrasé et de nombreuses blessures sur le 
Charpentier est mort pendant qu'on le trans- 
portait à l'hôpital de Versailles. 

PONTOtSE. On vient d'établir l'Identité de 
l'individu qui a été trouvé lundi évanoui près 
de la gare de Pluches c'est un nommé Charles 
Jeanne, âgé de cinquante-Jeux ans, demeurant 
à Nesles-La-YalUW. Son état est toujours très 
grave. 

CORBE1L. Le nommé Camille Bouchet, âgé 
de vingt-quatre ans, serrarier-mécanieien, de- 
meurant a Villiers-sur- Marne, s'est pendu hier 
chez lui. 

FONTAINEBLEAU. M. Eugène Boudan, âgé 
de soixante-neuf ans, propriétaire à la Grande- 
Paroisse, s est pendu luer axas son grenier. 
LES COURSES 
AUTËUUL 

Vu l'état du terrain, les courses qui devaient 
avoir lieu aujourdliui jeudi 21 lévrier sont an- 
nulées. 

NOUVELLES SPORTIVES 

COURSES MIXTES A VINCENNES EN 
Trains spéciaux pour le transport des chevaux 
dller départ de Chantilly, 5 h. 58 matin. Em- 
l)!ancli«;.ûuut de Vincennes (départ d'Aubervil- 
tiers). 9 h. 18. Arrivée à Joinville-Ie-Pont, 10 h. 55. 
Metour: départ de Joinvilie-le-Pout, 7 h. 4soir. 
Embranchement de Vincennes, départ 7 h. 23. 
Arrivée à Chantilly, 10 h. 26. 

LES SPORTS 
ESCRIME 

Il est question d'organiser un tournoi spécial 
entre les Ileurettiste3 et les épéistes, tournoi 
dans lequel la science du fleuret donnerait sa 
mosure contre l'art de l'épée. 

Une semblable manifestation ne peut manquer 
de nous donner quelques beaux assauts mais 
gare aux discussions, aux froissements d'amour- 
propre et leurs suites. 

Souvenez-vous de San-Malato-Damotte 1 
CARRE 

On nous annonce, pour dimanche prochain, 
tévrier, un match de canne entre deux ama- 
tenrs, MM. Dechambourg et Larn&ude. 
Ce match aura lieu rue de Malte. 

BOXE 

La cour de l'Ohio vient d'interdire définitive- 
ment le combat de boxe Jeffries-Huhiin. 
Peut-être les deux boxeurs se rencontreront- 
ils en Angleterre. 

TM AUX PIGEONS 

Cinquante-quatre tireurs ont pris part au prix 
da Bdaulieu. La première place a été gagnée par 
M. Kobinson, 12/12; la deuxième par M.Mon- 
corte, 12/13; la troisième place par MM. Lan- 
ghùndonch et Hitl, 11J13. La ponle gagnée par 
MM. Chase, Gaietti, Hondgson, Gathon, baron de 
Tavemost, Thomc, Paul Luuden, Gourgaud et 
Pat-eard. 

Aujourd'hui, jeudi 2t février, à midi, Grand 
Prix de la Société des bains de mer (handicapa 
Vendredi 22 février, prix de Roquebrune (han- 
dicap). 

LA SA«rs-CHAmE La Française », marque 
Diamant», la meilleure bicyclette de route. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Il ne faut jurer de rien. 
Les Fourberies tte Seaphi. 

Châtelet. Le Petdt Chaperon rouge. 

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne. 

Aux Variétés: 

Ce soir, à 8 h. précises, répétition générale, 
à bureaux ouverts, de Les Médias, comédie en trois 
actes et quatre tableaux, de M. Henri Lavedan. 
Demain vendredi 22 février, première représen- 
tation. 

Le service de seconde sera reçu dimanche soir. 
Par suite d'une indisposition de M. Dangès sur- 
venue au dernier moment, l'Opéra-Populaire a dù 
hier soir rembourser sa location et faire relâche. 
La direction en a profité pourfaire une répétition 
d'ensemble de Charlotte Corday. 

Ce soir, Paul et Virginie. 

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, cinquantième 
représentation du Coup de fouet. 

L'amusante et somptueuse féerie du Châtelet, le 
Petit Chaperon rouge, a été l'album des costumes 
où les mamans ont puisé leurs modéles pour les 
travestissements du carnaval. Les éveataits et les 
insectes ont été reproduits à l'infini. A plus forte 
raison le costume du Petit Chaperon rouge et 
même celui de Fred-Pougaud. Ce dernier, que 
Saroey avait baptisé le Coqucün des enfants, fait ta 
joie de ce petit monde, qui t'applaudit outrance. 
Ajoutons que Mlle Yrven a remplacé presque au 
pied levé et non sans succès Mlle Bepoix, prise 
par la grippe. 

L'Athénée annonce pour dimanche, matinée et 
soirée, les dernières de: En Fête, qui n'aura plus 
que cinq représentations, et retient dès à présent, 
irrévocablement, les soirées du mardi 26 et mer- 
credi 27pour les répétition générale et première 
représentation de l'our ltre atmic, comédie de 
MM. Xsrarof et Michel Carré. 

M. Gustave Charpentier ayant été appelé à 
Nîmes pour y diriger les dernières répétions de 

» Ce seront mes petits bonheurs, bien rares 
sans doute. 

» Ils me suffiront, mon cher Marcel, et je 
» vous promets de ne pas donner à d'antres 
» cette main que je mettrai dans la vôtre avec 
joie et avec condance parce que j'ai foi en 
votre loyauté. 

àtais ne me demandez pas davantage. 
Il Vas lettres, pardonnez-moi tette coinpa- 
raison bien vieille, sont comme ceî phil- 
» tres doux et perfides qui produisent une 
» dangereuse ivresse. 

» J'ai besoin de tonte ma raison Mur me 
» défendre et me diriger sur la route difâ- 
cile qu'il me faut suivre. 

Vous n'avez pas besoin de vous raj>paler 
» à moi pour que ma pensée soit avec vous. 
» Vous m'avez offert votre amitié en échange 
de la mienne que je vous ai donnée sans 
réserve. 

» Soyez certain que je ne vois retire pas 
» ce que j'ai eu tant de plaisir à vous accor- 
» der. 

n Si j'ai besoin d'un conseil ou d'uua aide, 
» Je vous les demanderai. 

S'il se fait un chaagaoiaat daas monexis- 
» tence qui soit de nature à vous intér&aer, 
» je vous en avertirai. 

Mon avenir est bien précaire et rempli 
d'incertitudes. 

» Le vôtre, mon cher ami, jjjut être heu-, 
̃ reux et briMant- 

Travaillez et marchez vers le succès qui 
vous attend. 

» Mes voeux vous suivront et vous pour, 
vous dire que dalla un coin perdu de Paris 
une amie songe à vous et relit parfois vos 
lettres, plelnes de sentiments dont elle est 
très touchée, mais trop douces pour ua coeur 
» qui veut rester fermé et une aiae trop facile 
peut-être 1 amollir et a décourager 

Louis*, ainsi qu'il Y» fcll & Aller, LUie et Bruxel- 
les, ne pourra se trouver à Paris le jour de la cen- 
tième de son oeuvre. On • dono remis au prin- 
temps la célébration de cet heureux dvénement, 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT! 

«•» Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. –Jfaust. Attractions du soir. 
Parisiana. La Poupée américaine. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Madrano. Attractions nouvel!»». 
Ce soir jeudi, grande tèto <J« miit au bal 
Buili«r, dont Ne fêtes des jeudis et les des 
samedis etdiro»nobes sont dune gaieté Mgaixiaire. 
DEPARTEMENTS 
Mercredi, 20 fiorier. 

CHARTRES. M. Naroisse rendant, entrepre- 
neur à Levesville-la-Ghesnard, s'étant rendu 
hier matin chez sa mère, fut surpris de trouver 
toutes les issues fermées. Il ouvrit uoe fenêtre, 
pénétra, à l'intérieur et aperçut la malheureuse 
temme étendue près de titre, le corps carbo- 
nisé. En voulant remplir uue bouteille d'eau 
buuill.uue, la veille au soir, Mou Fwiuiant était 
tombée dans le leu, où. ello avait Uouvé la 
mort. 

BULLETIN FINANCIER 

P.tns, M février. 

Bien que les affaires soient sensiblement ptus 
calmes que la semaine dernière, l'ensemble de 
la cote ne perd rien de sa fermeté; chaque jour 
aui-Jne au contraire de légers progrès, tantôt sur 
un '-rroupe de valeur's, tantôt sur un autre; il 
xi mauvais, d'ailleurs, après la vise re- 
ces derniers jours, d avoir quelques 

.-•_ ac repos qui permettent les 
po&muas sans trop de dommage en- 
dettes le terrain n'en seraqueplu:- ;uïi 
on tentera un e vjaveinent cn avant. 
r. tenues, le comptant du 
3 le début de la séance 
à lu£ 30, comme la terme eoa cours sont conser- 
vés en clôture. 

L'Italieo à 95 et l'Extérieur à 72-32 subis- 
sent quelques réalisations qui leur font perdre 
environ centimes. 

Parmi les établissements de crédit, 1ft Lyon- 
nais est animé à et 1114, la Banque de Paris 
est plus Mime à 1078, ainsi que le Comptoir 
d'escompte à 

Après avoir commencé par gatrner quelques 
point. les valeurs de traction reviennent à peu 
près Â leur nivcau précédent la Thomson il 
le Métropolitain à l'Est Parisien à 340, 
la Traction à 111. 

l.es Brasseries Zimmer, après des échanges 
animés, finissent à ltfl. 

Le Hio varie de ihtâ à peur rester ftnale 
ment à 15l«. 

Les valeurs sud-africaines f«ffwm«nt ww 
partie de leur perte d'hier tes Rand Mines clô- 
turent à 1011, l'East Rand à 50, les Gold- 
liolds 

COURS DE CLOTURE 

Italien.. » 70 Banq. Ottomane 553. 
HALLE AU BJLJE5 

mont de monde sur 

nombreuses, mais 

S plus iju il y a huit 

nés et les prix 

X f9 et les 

roux ne fr. an»i>les iw ki lus sare Pari», ou dans 
les usines. 

.n i, ,i,i rivr.n de Paris tenait ae« blés de 
içros son, de 14 à 14 50 3 ca 

,,u recoupettes, 13 # à 13 fr., les; 

MOUS GRAINS 

100 lût.. Paius 

Saisies Escourgeon' 17 Mais 
Kanne 10 50 22 Sarrasin l« 1G 5u 
ainmpatfne. 19.. Brie «SOàlOW 
Gàtinâis n. Choix 
Beaune Beauté. le ftO IHÎS- 
Boursrogne.. 18 M Centre. 18 
Ouest 17.. M Champagne. 18 75 
Avoines Bretagne. 
Gris. Benuce 18 75 

POMMES DE TERRE 

Paris, le S» février. 

Malgré rabaissement de la température, la con- 
sommation n'est pas important*: les négociant* de 
Paria t«-plaigoeat- 

Il s'en suit que la demande a été très calme, d'au- 
tant plus que les détenteurs onc essayé de relever 
Di saucisse rouge du (Ifttinnis :• i nu de 
A S8 fï. pour quelques wagons' iK-ilo rnar- 
cUandlso, mais en saucisse ordiu;i • u.ut voir les 
prix de à !fe fr. 

La ixaUasde aiaiaUent ses prix de 110 à 12C fr. 
La magnum bonum vaut toujours dû ~tï fr. 
Le Kilo» par wagon, gare Paris. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 20 février. 

Marche bien approvisionné. 110 voitures de 
paille et 30 due fourrages. Prix soutenus aur tes 
pailles et sur les fourrages. 

Paille de blé 2ti à 32 
Paille d'avoine .••» 25 30 
Foin v:.7. 60 65 
Luzerne 
Regain 55 60 
Le tout reniîi -hn- Pj->. au domicile dr 
l'acheteur frai- i; et droits d'entrée 
fûinàris par l'i ;• savoir: 6 fr.. 
pour foin et fourrages a*ses, t fr. 10 pour paille. 
Fourrages en gare. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 22 à 24 
Paille d'avoine ^»- 20 22 
«aille de sei«ie.T; 20 23 
Foin rti 
Luzerne &5 <*> 
Foins pressés en fcaHea.– On cote sur Va-: 
gous les lO.i kitos 

Foin de choix 50 à 11 50 

Foin première qualité 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont il 
la r.har'are de l'acheteur. 

POUR COMBATTRE LE FROID 
li est reconnu qui; i Antnraoit» pur anglais est 
le p!-i ̃ ii-tiiïics- 

Li ,i fut son importateur. 
est -on qui ne venne qtte ent 
anlljiacile. Livraison même pour un sac plombe 
de kilos. Ecrire 30, rue GeofTroy-l'Asnier. 

» Adien, mon cher Marcel. 

» Réfléchissez, et vous verrez que j'ai ral- 
n Nous sommes tous deux des eufants, est- 
r ce d« l'amour qu'il faut dfre t 

» Mais vous, du moins, vous avez une 
» famille, une fortune et de l'avenir. 
» Moi, je n'ai rien S 

« Je ne peux espérer qu'use réputation 
» d'honneur et je veux la conserver intacte, 
à à l'abri même d'un soupçon, non pour le 
» rnoude qui ne s'occupa pis plus d'une 
pauvre fille comme moi que d une feuille 
» ballottée par le rent, m*ia pour moi-même 
» et pour ma conscience 1 

» Adieu encore. 

» Ayez un peu de bonne affection pour moi, 
j'eu aurai beaucoup pour vous. 

» Votre amie, 

• MAR18-tf ADELBIKX. » 

Elle ferma sa lettre, la cacheta et mit Fa- 
dreose 

Monsieur Martel Broudin, avocat, 
Rue Louis-ie-Grand. » 

Il était très tard quaml elle fut achevée. 
Néanmoins* elle sortit et la porta au demi- 
ci-le du jeune homme. 

Elle béatta longtemps avant de se décider 1 
la remettre an concjqrge. 

Cette amitié lui était chère et n'allai t-elle 
pas la perdrai 

Elle se résigna enfin et demanda 

Monsieur Kroudin ? 

Ht»t sorti. 

Une lettre pour lui. 

Elle s'en alla plus légère mais avM une 
douleur à l'âme, en maudtssaat sa. pauvreté 
qui l'obligeait une rupture avec ce jeune 

ne publions 

rien d'extraordinairël 

Rien que la relation vraie de cas 

pouvant 

Reine BOBRY 

Nous hésitons à publier bien des lettres 40f 
oous recevons parce quelles contiennent. d'«»- 
Iraordinaires relations. Nous mîmes connais- 
sons qu'elles sont toutes vraies; uiais beaucoup 
de personne* seraient sceptique* an-si noua 
nous contentons do prétend au 
public les cas les plus typiques, u. .air 
YAtH 

Saint-Denis, 17 août 1900.. 

Messieurs, ma (lllo Uciuc, âgée de 5 ans, ayant 
il y a quelque temps contracté une broncuiti», 
celle-ci !<ii compliqua malheureusement de tube.- 
culosa D' :̃̃<•̃• .̃̃ sur- 
vint alor.? ,ia 
eiat pitoyu;c. ,-v.v t ;̃ 
nous pouvions lui l*»re ausorb t ut. 
Tous, vomissements, maux de la 
on seulement bien i'af- 
al au poiul qu'on la aurdut!. 
,i/uoJh»b8 d» «olm u, -ce 4 ta 

1, «a tendant parler de votre Kmut- 

n'empressai de lui en fairr praa- 

«iïc <̃̃ quatre jour otw 
i'ét-nt ne notre j>ctiU" •>• rt au bout ai .• •̃̃- 
la toux, les maux tic iv.iient fomf 

(iiaparu: oild ne rr, 's ,->es aîir 

mangeait au r son 
sommeil si )ou. me 
!•:̃' ,tr 
iiu-^ 

Nous V'iii- n»i tin a 

liritiquc' ̃! .-̃niteion ^̃ 

iiou. Avec ut Us huile .so»t «n ,\x& 
fotme particulière, spécial*, 1. ,¡les! 
,1p. rlr. -• ̃< ./au-' 
l'un ucnî.8 d>; noire r«- 
:nè' 
les préparons diffèrent «te 
tous '.lus. t 
II > non Beulcmflnl ̃ ̃ ,^j3 
.ule la yxintali). -ctt 
fût t pour se faire ^ute 
de la puasiijililé de prendre i'Uuiie uo ioso de 
raonm. 

rhun 

lice iiiuontestiible pour ennctnr le pang. ilon- 
Un <r4iantrllon d'Emulsion Scott sera envo- 
il toute personne qui ̃̃" .ni. "rsanî 
le nom de ce journal De.- 
touche et C" rue .aj» 
(Seini1'. 

Toutes les bonnes pharmacies vendent nottl 
Emulsion Srott. « 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEUCTIEOI 20 rf:V!LUi!l 

Fartnn, neur, les 100 îciL BUwTlC-t 100 klloT 
M'-n"1 ̃̃•̃ sj su Mars ̃̃̃̃ •̃)» 
• •£> Mornavn; 4» 

1.. » M 4 .le mars > Si 

• ̃ ̃ -s 7u 4 de niai.. 1 .y 1-.On 
lwl»)e«. les tt» kllaa tr»iaet. les t00 kilos 
Mars ]S M 90 Mars n i> I <« ••̃•* 
Mars avril. v> 

4 de mars, i» V) 13 îs 4 dc 

Dune ae colza, les 100 kil. Huile lia. le» 1M kilos.' 
Courant. Courant. S4 ts 
M;u-s SIM il Mur» :< r..t 
M;uï-avril. 6W ai G1 M«rs-:<' 

4 de mai. iî SA 75 de 

M iOeru. -̃ _i 
Aleimt». t'hecto nu a 90* M«ra* o- 3, ies klloa 
thsnontble MB nigprmlble <r> so 
Mars so | V) M Mars. V. C 
Sucres rarfiaét, de i<>2 102 Si) les l<w kilos. 
Sucres rafflaé* «urcuou, cases, rangce en oaU- 
MS. de S 

at mmiaitgtne. On cote. miïrorue de 
Sa, et atrtresmaraues.de SB lu, 

LE HAVRE. Î0 FÉVRIER (O8PEGUB) 

très oroinau-e» iiuuu" Ayr" &uui 

Louiaume en suint |(ies Joidlot) 

Mfii 'i )1S ,VSL « .«8'.i ,) 
Ju,S. i ̃ 118 M IW -i 3B 7i W 85' 

Disons ie mot. 

Si elle eût lVipiSrance d'être sa femme 
et ii ou i<& maîtresse. 

il lui semblait que que1que fibre venait de 
sa rompr* V et qu'il y avait ea 
elle que; 

Ci: fui .mu» ij^Kii: -.• i~ -i ijrçij 
e« jeuïi»; hoiiiiac-, qm tel- 
quuâ stfnaiuea plus toi. a m' 
cœur. 

Jam»u ft-t>iri(i.iat le mot 4'amour n'avait 
été proji. eu_. 

}*uim ̃ avocat ne pcntifs 
même *i;, 
éprouvé 

mier v.,t. ̃: y aux avaiùal édiiûgé 
ave». ̃ '.̃̃ s: i-' ̃;̃• la villa l'leyb'*r. 

Le lendemain matin, lorsque Marert Rroa- 
din arriva "a son {>etit appartement la rue 
Loui«-ïe-f'- -̃'•̃• ̃•̃̃•' ̃• »»»̃' '-• -ïtr«< 
ses mu,. nte 
plutôt iju* f.«. 

ture de spn amie et pourtant il ne douta pas 
que cette lettre ne vint d'«lle. 

On a s pressentiments. 

Ceux (te Marcel Broadiu étaient sombre». 
Pourquoi? 

Il ae demandait avefl anxiété ce qu'elle allait 
lui dire. 

il entra "inmûiil daas son ciblmrt et' 
oublia poux De a"o«ca^4ï- 
que A,. 

p. :iT.,aç-'ût daa» s* 
soa e««r 
se serrert ses (iuigts s agiter dans tta frémis^ 

Ouii* 

lletï. ç reconnaître. 

(A suivre. CnA__M Mkrouvee.. 

