gjyyam r»ayi«i€»g 

»™ 

Ut» des Boërs sur Prine«-A!bert, dont eaux-ci 
n'étaient éloignés que de neuf milles. 

Les rapides mouvements des Botire sur tes for- 
mes où ils peuvent encore trouver des ipprovi- 
Bionatuicnt.s montrent i|u'il8 sont guidé» par 
des habitants du pays. 

Le Cap, 19 février. 

Depuis vinjçt-quatre heures, il n'y a aucun fait 
nouveau important à signaler en ce qui concerne 
la mtuation militaire. 

Le in.Hii» du le colonel Plumer a aperçu 
les forces de Uewetà Qtouspan, au nord de Hay- 
denburg, meis l'enneraf a disparu sans que les 
TTt" comrmnlo le TTôwst fut signalé la der- 
ni:, l'ouest ne Hopetewn. 
au :̃ rJi3 8 s'agit là d'un 
commando do Dewet. 

Craddock, 19 février. 

ment orés de Bethesda. II est serré de près par 
tes colonnes anglaises de et de Gorrin^e. 
Deux indij.'("nus faits prisanniers par IPa lloërs 
entre Graaf-ttbinet et Murraysberg ont été fu- 
Le journal titland Setcs anuonce que les 
{loirs ont fait dérailler, la nuit dernière, près 
de De Aar, un train qui se dirigeait vers le nord. 
La machine et une voiture ont été renversées. 
AUDACIEUX COUP DE MAIN 

Londres, 20 février. 

Les journaux du soir publicnt la dépêche sui- 
vante 

• Pretoria, 19 février. 

Hier, à Klip River, les Uoëra ont fait dérailler 
tm train de maeehandises qui contenait les ba- 
,gages de lord Kitchener et qui précédait immé- 
diatement le train de lord Kitchener lui-mbme. 
Quatre wagons ont été brisé». Le mécanicien a 
cté tué. La situation n'a été sauvée que par la 
prompte arrivée d'un train blindé. 

Les 1; ̃ :it très bien préparé ce coup de 
main; t même amené des chariots 
pour le butin, mais la parle du 
corps de iued Kitchener survenant avec tes wa- 
grsns blindas, chassa les Boërs. 

Les pertes anglaises ont été légères. » 

REPONSE MÉRITÉE 

Le Cap, 19 février. 

MM. PM Dewet et Bothi ont eu aujourd'hui 
une longue entrevue av htob, président 
du Boud afrifcamler, t répondu a 
M. Dewet que, réneximi il il considérait 
comme impossible de reconnaître les statuts du 
comité de paix et que, d'après la constitution 
du Bond, il ne pouvait entrer en négociations 
avee un corps dont les principes diffèrent ilo 
ceux du parti afxikander. >̃•- -1:??, il offre 
ses services aux autorités pour tra- 
vailler au l'M'iKissement '1 dans des 
eonttitiu' bles pour les doux belligérants 
et en h', ec la politique proclamée par 
le parü uiuiiauucr. 

La PESTE 

Le Cap, février. 

Quatre irvli^'ônas de la colonie du Cap ont été 
arrêtés à Siiiowy Pass. Depuis, l'un d'eux est 
)))tort de la peste; les autres ont été mis en ob- 
servation. 

PATROUILLES ANGLAISES CAPTURÉES 

Craddoalc, 19 février. 

Samedi dernier, deux patrouilles ont été cap- 
turées par les Boërs près de Stensburg. Les Boëts 
ont retenu les chevaux et ont relâché les hom- 
mes. Plus tard, les Boërs furent délogés de la 
position qu'ils occupaient. 

Les Anglais ont eu un blessé. La plupart des 
jeunes Afrikilnders du Zuurberg ont fait cuise 
commune avec l'ennemi. Ils sont armés de fusils 
de modèles variés. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 20 février. 

Liste quotidienne des pertes publiées par le 
War Offi>e 

Morls, 29, dont 2i de maladie; blessés, 55. 
Le War Office, ajoute que le gwitira! Smith Do- 
jian a en, le G février, à Bothwell, 24 tués, dont 
an officier. On ne cuuuaît pas encore les noms 
les morts. 

yuutre hommes signalés comme disparus sont 
teuU'és au camp anglais. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

Bruxelles, février. 

Des amis de M. Krflger affirment que le doe- 
teur Leyds va essayer d'obtenir quP le tsar re- 
oive NI. il il se rendra prochainement à 
Saint-Pétorsbourg dans ea but. 

Mme Krûger rejoindra, dit-on, son mari à 
Otreoht dans quelque temps. 

Amsterdam, février. 

M. Eloff. petit-fils de M. Knigcr, annonce qu'it 
Via venir résider à Bruxelles, ainsi que son grand- 
père. 

LES tviKHiKis DE mm 
Une Nouvelle Expédition 

Londres, :0 février. 

Plusieurs journaux publiont une longue dé- 
pêche de Pékin, donnant les détails suivants 
eur l'expédition projetée par le comte de Wal- 
Uersee 

Le février, le ministre d'Allemagne se ren- 
dit auprès du prince Ghingutdo LiHuug-Chang 
et leur duclara que le comte :le Waldcrsee allait 
faire partir une grande expédition pour Si-N'gau- 
Fou, le 23 février, si la Chine ne se conformait 
pas aux demandes des puissances avant cette 
daté. 

Les commissaires chinois demandèrent alors 
de combien d'hommes se composerait cette ex- 
pédition lu ministre allemand refusa d'en indi- 
quel» le nombre, mais déclara que l'expédition 
serait en force suftlsante pour atteindre Si-N'gan- 
Fou. 

Les commissaires envoyèrent en toute hâta 
uu message télégraphique Il l'impératrice pour 
riufiwmer de ce qui se passait et lui conseiller 
d'accepter les conditions des ministres sans per- 
dre de temps. 

Le même jour, un allaché de la légation an- 
glaise alla dire aux commissaires que les An- 
glais se joui Iraient aux Allemands et que l'ex- 
pédition ne prendrait de repos que lorsqu'elle 
,se serait emparée de toute la cour, et qu'une fois 
colle-ci entre les mains des at!iés, on ne savait 
pas ce qui pouvait arriver. Les commissaires 
chinois envoyèrent à l'impératrice un second 
télégramme insistant sur la ncccssité d'une ac- 
tion ftomérttate. 

Un troisième télégramme fut envoyé le même 

jour, après un entretien de Li-nuiisr-i.hang avec 
un la légation j; ai déclara 
u.. us étaient sous du comte 
de Wii.v.Tici! et devaient se joaiare à l'expédi- 
tion. 

nois faisaient iitactuet- 
lenvent que u Tcbao et 

Alors, ça T3 bien. 

Et elle était redcvemie srnip, riens'», ehar- 
m;mte, comme i ̃ ot mises 
Tempête quand ci ir. 
Et La vie. prévue i>>. uu;i:u' me d'autre- 
fois, avait recommencé dans ln maison où 
cependant le malheur de Jeau n'était plus uu 
aecret pour personne. 

Lorsque de, Miche! Ftertin avait con- 
«raru à l'Ecole des Byatix-Arts, il s'étatt fait 
inscrire sous sou véritable uom Jean Taver- 
nier. 

Un concours hors ligne, qui le classait ans- 
sitôt dans les premiers. 

El une vie nouvelle commençait partir da 
ce moment pour le petit homme, 

A récole, il avait Hé, ce Jean, un rude tra- 
Maintenant, c'était l'habitude prise, le be- 
«oin arquia. 

D'ailleurs, la seule modifieatloa apparenta 
qui se Î4v produite en lut. 

Un ^rand cliaprin une profonde humilia- 
tion q.L'on a éprouvée un jour qu'on sortait à 
peine de l>nfa*««, ««n'est pas, Dieu merci, 
pour laisser à jamais dans une ama énergi- 
que et saine, cette mélancolie qui ne va qu'a- 
Vft de la débilité de l'esprit et du corps. 
Ce Jt.in avait pris son parti du malheur, 
pris son parti en brave. 

i! était enfant naturel enfant né de père in* 
connu. 

A pombt*rr d'autres malchanceux cette tare 
ne pas 

Combien. dès lear irréa-nli^re naissanee. ne 
8<mt pas entravé» par cette i-ijustice de la 
»«f it;iié qui le* rend reiponswibi-is de ce dont 
diables! I 
Et c est à eux, cependant. qu'on fait subir 

de celle d«T&rHsien, tandis que si l'«xp€dition 
1 avait li*u. *8>tnil!iers de loyaux sujeô «raient 
l tués, sans parler des immenses pertes mttérielles 
qui en rés altéraient. 

L'Attitude de ta Cour 

Londres, 20 février. 

On mande de Pékin au 

Suivant des inforutations de source chinoise, 
qui demandent confirmation, mais auxquelles 
on ajoute généralenaeat foi, la cour publié un 
décret par lequel elle accepte formellement d'ap- 
pliquer les chàtiineuU demandés par les mi- 
Bistrés. 

On mande de Tien-Tsin au Standard 
Le bruit court que l'empereur est arrivé à 
Tehoog-Tou-Fou, dans le Sze-Chouen. 
La Mandchourit 

Londres, 20 février. 

Le Time. publie un long télégramme en date 
de Pékin, 18 février, disant que la légation ja- 
ponaise a fait des représentations aux commis- 
saires chinois au sujet de l'accord distinct signé 
avec la Russie, concernant la Mandehourie, tan- 
dis que lea n&gacuitiâiu; de paix étaient enga- 
gées!. 

Les Chinois ont répondu qu* la Russie n'ayant 
pas un. -ikI de la Grande Muraille, pas 
de rais. uas de commerce, pas de trou- 
jws, po!. >Lr l'action des autres minis- 
tres a i«j la Chine et, qu'elle pouvait, 
en cons. itiendre à un traitement bien- 
veillant ue a pat de la Chine. 

Parmi un certain nombre de nouvelles propo- 
sitions faites par M. Witte comme supplémeutà 
ÏM-vw.d relatif Moukden, la plus importante 
mei Uiutes les douanes de la Mandehourie sous 
ie coutiûle russe. 

Dépêches de l'Étranger 
SCANDALES PARLEMENTAIRES EN AUTRICHE 
Vienne, février. 

Des scènes tumultueuses ontéclaté à plusieurs 
reprises au cours de la séance du Reiehsrath. 
Les Allemands radicaux ont échangé des épi- 
thétes injurieuses avec les antisémites, puis 
aveoles Tehèques. 

A un certain moment, le député socialiste 
tchèque Kfofac déchire le règlement de la Cham- 
bre et en fait des boulettes qu'il jette sur le 
banc des ministres, 

Le député Was Silko se précipite sur lui et le 
bouscule. Il en résulte une poussée devant le 
banc d;:s ministres. 

'•' nris radicaux et les Tchèques crient 
et taudis que le président déclare la 
ECHAUFFOUREE. A OMOURMIM 

Le Caire, 20 février. 

Une ëenauffonrée s'est produite entre le 13' et 
le i%' bataillons soudanais, à Orodurman. 
Cmq hommes ont été tués, vingt ont été bles- 
scs. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Fausses Cartouches 

A propos de l'accident de tir qui a causé la 
mort du soldat Martin à Orléans, le Progrès mi- 
litaire demande que les fausses cartouches pour 
le tir réduit soient désormais peintes en noir 
pour éviter le retour de semblable catastrophe. 
Leur couleur jaune les fait trop ressembler aux 
cartouches ü baile et fait naître la confusion. 
Des Tailleurs 1 

Nous rappelons aux futurs jeunes soldats 
exerçant cles métiers que, les engagements leur 
sont de préférence réservés. Ainsi les taillenrs et 
tes cordonniers font défaut en ce moment. Les 
ouvriers de ces corps d'état oxnrçant ces profea- 
sions trouveront sans peine à s'engager pour 
trois ans dans le régiment de leur choix en écri- 
vaut au maître tailleur ou au maître cordonnier. 
De même, les musiciens n'ont qu'à écrire aux 
chefs de musique. 

Une période d'engagements s'ouvrira au mois 
de mais. 

Le nouvel Attaché militaire d'AIlema^na 
D'après le Nilïtar Wochcnbtatt, le major Von 
Hugo quitte l'état-major général du T« corps 
d'armée, pour entrer dans le grande état-major 
en qualité d'attaché militaire a l'ambassade de 
Paris. 

NOUVELLES MARITIMES 
Lancement d'un Torpitteur 

On nous télégraphie du Havre 

Ce matin a eu lieu, avec un plein succès, le 
lancement du torpilleur d'escadre Siroco, cons- 
truit pour le compte du gouvernement français, 
rians les chantiers de M. Augustin Normand. 
Ce torpilleur, du type des 45 mètres, qui est 
muni de deux hélices, actionnées par deux ma- 
chines indépendantes, a pris possession de son 
nouvet élément aux applaudissements d'une 
foule nombreuse qui assistait au lancement. 
Le Siroco a été pris en remorque par un stea- 
mer de la compagnie des Abeilles qui l'a entré 
au port. Eu passant dans les jetées, le torpilleur 
a échangé, avec le sémaphore, les salute d'usage, 
est est ailé ensuite prendre place dana le bassin 
du Commerce pour y compléter sou armement. 
Marina anglaise 

Le premier lancement de navire de guerre 
effectué sous le règne- d'Eslouard VU est ae\ui du 
cuirassé Russet, qui a eu lieu mardi 17 février, à 
darrow. 

Le liussel a t?1 m ôO de longueur, avec un 
déplacement )nues. Ses machines ont 
une puissant chevaux, correspondant 
à une vitesse ii« r.i meads. 

Il portera quatre canons de 305 millimètres, 
douze de douze de Ta et six de 47, plus qua 
tre tubes lance-torpilles f*ous-mnrins. 

Ce lancement va être bientôt suivi d'autres 
tout aussi importants; le 5 mars prochain il 
sera mis à l'eau dans les arsenaux de l'Etat 
quatre unités cuirassées, soit: le cuirassé Mon- 
tayu, h Oevor.port; le cuirassé Albermarle, à 
Ciiatham le croiseur cuirassé Kent, à Ports- 
mouth et le croiseur cuirassé Drake, à Pem- 
broke. 

Les deux cuirassés sont du même type que le 
ffttssrt, ont les m*m«e dimensions et le même 
armement le croisenr Drake, qui a été mis 
en chantier le 21 tvril a 152 mètres de ton- 
gueur avec un déplacement de 14.100tonnes. Ses 
m.f'hï n^s mit uni» TmiseanAp HA^fWiphnvaiiv 

•;t lui donner 23 
? <*>»non« de millimètres, 1t de 152, 
li il possède en outre deux 
tub' 

un*- 'îsnt 
ne •>̃ ̃ • .ront 

la peinp ut frapper ceux qui les ont 
jetés au la vie. heu de la con- 
Et il s'était dit, ee Jean 

Eh bien, ils arrivent quand même- ils 
deviennent illustres quand tn&ne. Ilstriom- 
phent quand même de l'hypocrisie sociale et 
de la pudibonderie des tartufes. 

Et il se citait à lui-même !es noms cé- 
1 lèbres, les noms que tout le monde a sur les 
lèvres, les nons de ceux, dans les lettres, 
dans les arts et dans les sciences, que nul 
n'a jamais seulement songé à dédaigner, à ra- 
baisser ou* seulement à plaindre; 

Nul. à partir du moment où ils ont atteint 
à cette qui. pour eux, a été l'affran- 
chissement, la réhabilitation. 

Et il concluait 

Le monde est xux forts. Quand on est 
fort, ou se ph --sua de la convention 
qui étouffe la. Je serai fort. 

Et, avec «elle idée fme. il était rede- 
venu le jfarcou robuste, plein de sève, 
ardent au plaiair comme au travail, 
comme à l'amitié, comme à l'amour. 
Car c'est de l'amour et si tendre qu'il 
avait pour ces adorables bienfaiteurs, qu'avec 
une joie indnie il appelait de noms lui don- 
Papa petite iaèré ma soeur. 

Oui, da" ̃- au foyer, la table fa- 
Berihi. uue mère entourer de 
Ieu:^ 

poil :iiaiae avait ces trop pleias'âej 
mais spontanées et vraiment impulsives. 

one puissance de chevaux corrwponda&t 
à une vitesse de i3 nœuds. 

Son artillerie comprendra t* otnons de 158 
millimètre?. de 76 et 3 de dL il sera en outre 
armé de deux tubes lance-torpilles sous-marins. 
Le 5 mars sera donc une journée tort impor- 
tante pour la marine britannique l'ensemble 
des navires lancée forme un déplacement de 
tonnes. Pour en faire apprécier la valeur, 
il n'y a qu'à dire que les cuirassés Montagu et 
Albmrmorie, et les croiseurs cuirassés Drake et 
Kent représentent en unités cuirassées plus du 
tiers de notre programme do constructions na- 
vales qui vient d'être voté par les Chambres. 
La Flotte narvégitane et les Sow*-M*rins 
Suivant l'exemple donné par la France, la ma- 
rine norvégienne vient d'adopter détlnitiv<jm«nt 
les navires submersibles pour la défense de ses 
côtes. L'amiral Borresen, chef du grand état- 
major de la flotte, a déposé avant-hier, au Stor- 
thing, une demande de crédit supplémentaire 
s'élevant à 875.000 francs, pour la construction 
d'un sous marin du type Holland, premfer d'une 
série de six unités du même genre, qui devront 
étre mises à flot avant deux ans. 

Le submersible Holland, qui a déjà été expé- 
rimenté avec succès aux Etats-Unis, dans la 
baie de Baltimore, mesure vingt mètres de tong 
et peut plonger jusqu'à dix mètres au-dessous 
de la surface de l'eau. Entièrement construit en 
acier, pourvu de quatre moteurs électriques, il 
atteint une vitesse de neuf nœuds émerga, et de 
sept nœuds et demi submergé. Les essais d'im- 
mersion ont démontré qu'il pouvait rester de 
quatre à six heures sous l'eau sana que l'équi- 
page, composé de cinq hommes, soit le moins 
du monde incommodé. 

L'amiral Horresen estime que ht nature du lit- 
toral norvégien, découpé d'anses et de fjords in- 
nombrables, se prêtera admirablement à la dé- 
fenne sous-marine. D'après lui, une vingtaine 
de submersibles seront plus que suffisants pour 
protéger Christiania et fa côte Sud-Ouest contre 
toute tentative hostile. 

Monument des Alsaciens-Lorrains 
Sur l'initiative de la Fédération des Sociétés 
alsaciennes-lorraines de France et des co!onies, 
un comité a été constitué pour l'érection, par 
souscription nationale, d'un monument, à Paris, 
à la mémoire des Alsaciens-Lorrains morts pour 
la France, en 1870-7i et depuis, dans les expé- 
ditions coloniales. 

L'éloquent appel adressé par le comité à tous 
les Français, sans distinction d'opinion politique 
ou religieuse, dit que depuis la guerre fatale de 
il n'est pas de ville de France qui n'ait 
eu à cœur de consacrer un peu de pierre ou un 
peu de bronze aux soldats tombés pour la défense 
du sol natal. 

Dans cette oeuvre eu glorification, le soldat 
ignoré et inconnu a été associé à la gloire du 
chef; le pays a confondu dans un même hom- 
mage toutes les victimes du dévouement patrio- 
tique, tous ceux qui, sur un point quelconque 
du territoire, ont fait A la cause nationale le sa- 
crifice de leur vie. 

« De vailiants Français, disent les promoteurs 
du monument tous attachés aux provinces per- 
dues, ont cependant été oubliés dans ce culte 
qénéral. Ce sont les enfants de nos chères et re- 
grettécs provinces qui ont lutté héroïquement 
pendant cette guerre, qui depuis, sont accourus 
nombreux sous nos drapeaux, se sont enrôlés 
dans la légion étrangère et ont laissé leurs os 
blanchis dans quelque tombe obscure de l'Afri- 
que, du Toukin, du Dahomey ou de Madagas- 
car ce sont nos frères d'Alsace et de Lorraine! 
C'est pour élever ua monument à ces héroïques 
Als de France qu'un comité s'est formé. 
Il s'agit de réparer une grande injustice et 
d'affirmer publiquement, solennellement notre 
amour irréductible pour les provinces séparées 
de la mère-patrie. 

Ce monument se dressera sur l'une des places 
publiques de Paris, à la mémoire des Alsaciens- 
Lorrains morts pour la France il attestera, en 
même temps que nos regrets, nos fermes et in- 
vincibles espérances dans un avenir réparateur! » 
Disons, en terminant, que le siège du comité, 
dans lequel figurent les noms de MM. Henry 
Boucher, Raymond Poincaré, Armand Viellard, 
députés; Ahred sénateur Jules Cla- 
retie, Edouard Detaille, J. Sansbceuf, etc., est 
S, rue Lavoisier. 

ACCIDENT EN GARE DE LYÔN-PERRACHE 
(Oe noire corrtifonMant particulier) 

Lyon, février. 
Une collision, due à la négligence d'un méca- 
nicien qui a franchi les signaux, s'est produite ce 
matin à la gare de Perrache. 

Le train de Saint-Etienne a été pris en écharpe 
par une machine en manœuvre. Les voyageurs 
ont subi une très forte secousse heureusement 
aucun d'eux n'a été blessé. 

Le" dégâts, purament matériels, sont très im- 
portants. Il n'a pas fallu moins de quatre heures 
pour rétablir la circulation. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la llépuhlique et MmeLoubet, 
accompagnés de M. et Mme Abel Combaxieu, 
assistaient hier soir à la première représenta- 
tion de la Fille de Tabarin à l'Opéra-Comique. 
o 

Les obsèques de M. Armand Silvestre auront 
lieu, ainsi que nous l'avons dit, a Touiouso, di- 
manche à dix heures du matin. 

La ville a tenu àorganiser elle-même ces ob- 
sèques et elles se feront à ses frais. 

Le prince Radolin, le nouvel ambassadeur 
d'Allemagne en France, qui vient succéder au 
comte de Munster est arrivé, hier matin, à Paris 
par le Nord-Express. accompagné de sa femme, 
le prince d'Oppersdorff et de sou fils. 

L'ambassadeur a été reçu sur le quai de la 
gare du Nord par tout le personnel de l'ambas- 
sade ailemande, et MM. Averlant, chef des ser- 
vices de la gare da Nord, et Thierry, sous-chef 
de gare principal. 

On s'occupe toujours beaucoup, trop même, 
peut-être, des microbes qui sont en suspen- 
sion dans l'air que nous respirons. Les hygiénis- 
tes savent leur état-civil et leur nombre par 
centimètre cube, à la surface du sol, dans nos 
appartements, voire jusqu'au sommet des mon- 
tagnes. 

M. le docteur Allan Macfayden, de l'Institut 
Jeûner, à Londres, s'est occupé, lui, de la pous- 
sière que nous introduisons, par le fait de la 
respiration, dans nos bronches et dans nos pou- 
mons, et, à la vérité, le rérattst de ses Bxpé-1 
riences, dont il a fait part l'autre jour aux niera- 

gland, l'unique ami qui tient au cœur par 
tous les instincts. par toutes les fibres. 
Et enfin, entre ce Jeannot et Michel, il y 
avait à présent, non plus seulement la pater- 
ni!é d'adoption mais la paternité intellec- 
tueito celle de l'initiateur qui voit se con- 
tinuer en un autre ce qu'il a aimé, ce qu'il a 
voulu. ce qu'il a rêvé. 

La filiation aussi du disciple qui admire 
et qui croit. 

Et ce n'est qu'au dehors à l'école des 
Beaux-\ru que- le Jeannot devenait Jeau 
Tavernier. 

Là on sav'ait qu'il était orphelin et on n'en 
demandait pas davantage. 

On n'ignorait pas qu'il avait été élevé dans 
la maison de sou oncle, le célèhre Michel 
Bénin, qui était aussi son premier maître. et 
on félicitait Jean Tavernier de 5a parenté avec 
té célèbre peintre, voilà tout. 

On l'aimait comme on aime un boit cama- 
rade, car il était loyal, spontané, serviable, 
d'humeur originale ft traie,– seulement un 
peu difficile en abandou et en confiasse in- 
time. 

Oui, camarade, excellent camarade avec 
tous, réellement ami ttvec peu, pour ne pas 
dire avec personne. 

G'est que l'amitié. c'est l'absence de tout se- 
cret, de toute réserve du cœur et de la pea- 
sée. 

Et Jean Taveraiar, ce travailleur aeharné, 
ce copain aussi prompt qus- ^sà 
repfçnérc au refrain les eh&ns 1er, 
r."=r la séance unie, ^ue iM piua 
-̃'̃̃ ̃̃>. Jean blagueur* audacieux, 
ow i\<»ve et Je sua a^iiité 4»ciown, 
ce.Jean voulait.bie.u rire, avec les 
mais il rougissait pauvre enfant sans fera 
de confier à un ami le secrei de la plaie 
cachée soigneusement cachée, qui, par- 

bres de l'Académie Roytfe, ne laisae pas que 
d'être très instructif pour «mx de neoseurtout 
qui n'ont par l'heur de vivra à la OMapagM. 
Alors qu'ou. ne trouve guère que 5 à par 
ticules de poussière dans ua centimètre cube 
d'air pris au bord de la mer ou en plaine campa- 
gne, le docteur Allan Macfayden a prouvé scitn- 
tiQquement qu'il y en avait de par 
centimètre cube k Richmoadou à Clapham, fau- 
bourgs aristocratiques de Londres et près de 
à Wftîteclwpel et dans le centre de la 
cité. 

Opérant dans l'intérieur des maisons, le même 
savant a calculé que te nombre des graine de 
poussière tenus en suspension dans une cham- 
bre de dimensions moyenne variait, suivant 
l'état de l'atmosphère, entre 1C0 et millions. 
L'appantioo de la neige, dans la plupart des 
contrées, fait que les légumes frais sont rares, 
coûteux et médiocres. 

Les tables mondaines obvient à cet ineonvé- 
nient en présentant les Nouillettes aux Œufs de 
Ri voire et Carret, délices des gourmets. 
o 

Bébé, dans sa chambre, mène un bruit d'en- 
ter. U a disposé tous les sièges un manière de 
véhicule, de façon à imiter un encombrement de 
voitures et pousse des cris furieux. 

As-tu fini de faire un pareil tapage? gronde 
sa mère. 

Je joue au cocher. 

Tu vas avoir le fouet. 

Oh 1 je l'ai déjà 

THÉÂTRE DE L'OPÉRA-COMIQtTE. la Fille 
de Tabarin, opéra-comique de MM. Victorien Sur- 
dou et Paul h'errier pour les paroles et tiauriel 
Pieroti pour la musique. 

Qui ne connaît Tabarin, la célèbre farceur 
ambulant des premières années du dix-septième 
siècle ? La Fontaine l'a immortalisé dans la fable: 
le Cochon, ta Chèvre et le Mouton. Molière a pris 
à sou ''épertoire une scène entière, celle du sac, 
dans tes Fourberies de Scapiiu Molière plagiaire 
de Tabarin Eat-ce assez d'honneur pour le bout- 
fon du Pont-Neuf? 

Que si l'on a les dents gâtées, 

Faat les pommades fréquentée» 

L'upiate, le romarin, 

Que l'on trouve chee Tabarin. 

On ne sait point d'où était venu Tabaria. Un 
beau jour, il disparut sans que l'on apprît où il 
eiait allé. Et l'un dit alors Tout divertisse- 
ment nous manque depuis que Tabarin s'en est 
allé ». 

Dans l'opéra. comique qu'ils ont fait représen- 
ter hier soir, au théâtre de l'Opéra-Comique, 
MM. Victorien Sardou etFaul Ferrier proposent 
una solution au prublème de la disparition de 
Tabaria. Je vais le conter rapidement. (M. Paul 
Ferrier a une prédilection particulière pour Ta- 
barin, Il a fait représenter un Tabaria, eu pleine 
gloire de bateleur, au Théâtre- Français en 
ce Tabarin a été mis en musique par M. Pes'sard 
et donné à t'Opéra). 

l.es librettistes supposent donc que Tabarin, 
enrichi, s'est rt.tiré dans un superbe château du 
Poitou. 11 se fait appeler le sire de Beau val; il 
est eu relations suivies avec les seigneurs et ho- 
bereaux du voisinage, qu'il invite à ses chasses 
et à ses fûtes. Il a une iillo, la douce Diane, qui 
a été distinguée par Hoger de la Brède, Ûls du 
comte do laBrèds. Diane qui, sans doute, a passé 
son enfance loin de son père, ignore qui il fut, 
avant d'être sire de Beau val. une seule per- 
sonne, la servante Nicole, est dans le secret. 
Tout le premier acte se consacre, un peu lente- 
ment, aux llançailles do Hoger et de Diane. Pen- 
dant le souper qui réunit les parents et les amis, 
on annonce que des comédiens ambulants de- 
mandent un asile pour la nuit. Qu'on les chasse! 
dit Beauvat. Diane insiste pour qu'on les reçoive. 
L'un des dlneurs qui est sorti pour les voir, re- 
vient. Il a reconnu Monder.' Mondor! s'écrient 
en même temps Tabarin et Nicole. «Oui, Monder 
celui qui vendait ses philtres sur le Pont-Neuf, 
à la faveur de la parade de son valet Tabarin! 
A ce nom, Beauval chancelle; son secret va-t-il 
être découvert? Il reprend ses esprits et boit 
au bonheur des deux fiances 

Le second acte nous roèno au naail du village, 
qui avoisme le château du sue de Beauval. C'est 
le jour de la fête patronale. Tables, escabeaux 
pour les buveurs, boutiques eu plein vent lote- 
ries, jouets, mercerie, faïences, pâtisserie, loi, 
une guirlande dc feuillagr à laquelle Pont ans- 
pendu: les prix de la course aux ciseaux; les 
tréteaux de Mondor. Les librettistes nous font 
assister encore un peu longuement aux di- 
vertissements de la fête, puis ils nous montrent 
les transes de àlondor qui se débat comme il 
peut contre la misère, depuis que Tabarin l'a 
quittt' Ealin, une scène importante met aux 
prises Mondor et Tabarin. Le sire de Beauval 
nie d'abord son identité avec Tabarin. Il la con- 
fesse ensuite. Il supplie Mondor (le se taire, dans 
l'intérêt de Diane et de son mariage. Il l'admet, 
en revanche. à donner une représenfatioa dans 
l'orangerie du château. 

Et c est dans cette orangerie, au troisième acte, 
que se place la plus joli.] scène un peu prévue 
et p<jtit~4tre un peu tardive de l'ouvrage. Le, 
sire de Beauval est venu assistar à la répétition 
du spectacle que doit représenter Mondor c'est 
la farce dite le Capiiw mort et ressuscite'. Pen- 
dant que la pièce se développe, Heauval applau- 
dit fîehii-ei, encourage celui-là. Tous ses souve- 
nirs de vieux comédien se révaillent. Par execa- 
ple. i! trouve que le valet qui l'a remplacé dans 
le rôle qu'il jouaitlui-mCme est médiocre. tré- 
pigne sur sa chaise it fait des observations. 
F'inalement il monte sur les tréteaux, et alors il 
reprend tout son rôle, avec quel entrais, avec 
quitte verve tant qu'il n'aperçoit point ses 
amis, ses voisins, ses valets, toute la maison, 
venus successivement pour l'écouler. L'un des 
seigneurs s'corio: Je le résonnais bien! c'est 
Tabarin » Ce nom proféré réceille Tabarin- 
Buauval, mais il met en fuite les hobereaux. Lo 
mariage de Diane sera-t-il donc Par le 

fait de 1 impruden nps,- 
là les honnaea de ̃; .-e les 
filles de comédiens. iJ.u.i.<:>.i\ ̃, se tue; 
avant de mnurir, il a ta cod- voir au- 
près de lui ie comte de la ;i lui dit 
Votre fille sera ma tille.. • Que ne lavait-il dit 
tout de suite 1 

Sur ce livret gracieux, aimable, mais qui a le 
défaut de nous (nirc al tendre trop longtemps tes 
scènes essentielles, NI. Gabriel Pierné a écrit une 
parution légère et spirituelle, en même temps 
qu'elle est d'une savante distinction. Toute la 
« farce » du Caii-'an r ̃(.?'. an troisième acte, 
est particulier ̃̃•e. M. Gabriel 
Pierné paraît avou p- us it ii.i;ji;urdans lagràeo 
que dans la force. Il a de I esprit, aussi. Ou 
cultive ce jardin bien français et' il nous 
donnera des fleurs exquises. 

L'«uvi% 6»t montée avec le goût qui caracté- 
rise M. Albert Carré. Rien d'un faste excessif, 

fois. au mom.'nt des plus folles Mies, arrêtait 
la chaHson sur .-es lèvres et le faiaaii s'isoler 
dans la baectianale enragée. 

Ce secret d'aillcurs, il le gardait pour loi. 
pour lui seul. 

A qui. mAme au foyer familial, l'aurai Ml 
I) -it trop petite. Une enfant qci 
l'ainitu dune alîcctiou ardente. mais u.ua 
aqection d'enfant. 

Germaine. elle aurait eu. trop de peine s'it 
lui avait rappelé ce qui était leur humiliation 
à tous. 

Et Michel relit arrêté au premier met de sa 
plainte eu lui disant 

Réagis comme un homme, au. lieu da 
t'amouir à des chagrins de fesamflleUe. fin 
accepte virilemont ce qu'on ne peut chau- 
ger. on travailla. 

I>'aiilaurs, il avait si bien travaillé. ce Jean. 
il avait si biea dans le sang cet art que lui 
avait enseigné son père adoptif il dtait si 
bian na peintre. qu ..ou premiat concours 
à viugt ans il avait obtenu le premier prix 
de Rome. 

Ce n'est pas que tu y apprendras grande' 
chose, avait dit Berlin qui arrivé lui-inêmq 
par la forte difficile des longs tâtonnements 
et des effort* pecsoaaels avait uu certain 
dédain pourles estampilles officielles et les 
launeis -il'école.. 

Mais, ajoutall-0, c'est aussi une franc 
mat.iiiuierle» l'Ecole de Rome tous ces gafl- 
laritâ-iï. se soutiennent et se pous>ent jusqii'à 
rtnslitut. •-̃ par râcca^atetaeul dea 
Et il cuaciUiiii en tirant une bouffée de sa 
vieille pipè 

Ce n'est paa d'ailk»urs- 1 influence dés pom- 
piera da 1 école de Rorte qui f empêchera 
d'avoir du talent, puisque tu-en as. 

d'un luxe Us mauvais «oût une mise on scène 
approprié. et comme il faut. Le rôle principal, 
celui de ttjtmn. est interprété par M. Fugère 
c'est dire 'il 1 est k merveille. Tour tour &£ 
tendre, pathétique, M. puttère mène et conrafi 
l'ouvrage au succès. M. Perier est excellent dans 
la rAh» du miaéroux MocJor, long comme un 
jour HOà pain. 

MONTCORNET 

Bagarre à 
Piusieurs mariniers, de nationalité étrangère, 
se trouvaient, hier po!r, vers dix heures, au bal 
de l'établissement Masson, route de Pontoise, 
Conflaus-SaiiUe-Houarine, lorsqu'une discussion 
S'étant prediirtt', te patton de rétablissement. M. 
Henri Masson, âgé de vingt-six ans, intervint ut 
voulut mettre à la porte le plus violent, un 
nommé Henri Vrankan, âgé de vingt-sept ans, 
marinier, sujet hollandais. 

Mais celui-ci, en se débattant, entraîna M. 
Masson sur la route et là, l'aide de quatre de 
ses acolytes. ils le frappèrent avec violence lui et 
un de ses cousins, Louis Mareaau, de Ireati.- 
sept ans. plombier, demeurant 2.1, rue de la 
StaUon, à Maisons-Laftite, qui était venu à son 
aide. 

Le garda champêtre, que l'on était allé cher- 
cher, accourut aussitôt, mais, Il sa vue, les for- 
cenés s'enfuirent en tiraut plusieurs coups de 
revolver sur lui, heureusement sans l'atteindre. 
On releva ensuite les Messes et l'on constata 
aue M- Masson avait plusieurs plaies très pro- 
tondes à la tête et sur le corps. 

M. Marceau, lui, a eu plusieurs dents brisées 
et de nombreuses contusions. 

La gendarmerie, prévenu, se mit à la re- 
cherche des coupables qu'elle réussit à arrêter. 
Ces cinq individus, tous d'origine étrangère, 
étaient seulement de pi">">* •"> '.ontians; ils ont 
déclaré se nommer mkan, Jacques 
Stittcr, vingt-cinq ans. < -uist.i\ marinier 
à burd drs Ôuatre-Frêres Charles Le Hack, vingt. 
trois ans, d origine belge, mxrinier 1\ bord nu 
bateau Arsène; Jean et Pierre Vrankan, vingt- 
trois et vingt ans. d'origine hollandaise et frères 
du premier, tous trois mariniers à bord du .va- 
polèon. 

Après un interrogatoire sommaire où ils ont 
reconnu être les auteurs de cette sanglante ba- 
garre, les uinq coupables ont été dirigés sur 
Versailles pour y être mis à la disposition du 
procureur de ta Hépublique. 

Quant à leurs victimes, l'état de M. Masson 
est très grave mais M. Marceau en sera quitte 
pour quelques jours de repos. 

un CRISE SBMMBBGfALB EN BAHLM 
Ainsi que nous l'avons annoncé, une délégn- 
tion composée de MM. Walter etltenou, dépntés 
de la circonscription de Saint-Denis; Palouzié. 
maire deSaint-Oueu; Oudinot, adjoint; Btocklett 
et Cocftln, président et vicc-présidunt du syndi- 
cat des ouvriers rsftineurs; Dupuis, Lagneau, 
Ma: membres du comité des 
cou .-Ûuen, s'est rendue hier 
ma; au ministère de l'inlé- 
rieur, de prier M. Waldeck-Housseau d'user 
de toute son influence pour empêcher la dispa- 
tion de la Raffinerie parisienne. 

En l'absence du ministre de l'Intérieur, la 
délégation a été reme n:«r M. TV-i::il: s:t!v- 
taire généra!, qv- 

commerçants de i, 

deck-Housseau, qui se propy^o de i ur^ niii;o=- 
sible pour trouver un remède à cette situation, 
dont il r.e se dissimule pas la gravité. 

D'aprés ce que les délégués noua ont déclaré a 
leur retour à SainL-Ouen, M. Dem»gny leur au- 
rait laiasé entendre que dans le cas où le prési- 
dent du conseil ne pourrait obtenir que lit raf- 
finerie continuât à fonctionner, il avait l'inten- 
tion de proproser au Parlement le vote d'un cré- 
dit destiné a venir fn aide à ceux qui seraient 
frappés par c trophe. 

Ajoutons, terminer, qu'après cette 
entrevue, MM. 'A >.i. ¡ et Henou ont promis aux 
délégués de mettre toute leur inlluence et celle 
de leurs amis politiques au service de leurcause, 
pour empêcheur a tout prix la fermeture délini- 
live de 1 usine. 

M. Walter se propose mfrae, an cas on toutes 
les négociations entreprises demeureraient sans 
résuitat, de demander au gouverneir.cut la sup- 
pression de la subvention que l'Etat accorde au 
syndicat des rafBnours, pour gérer lui-même la 
rafllnerie au raoy»u de ces fonds. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

r>in<; L, ,» ,t hier et l'après-midi, les ma- 
nu ̃< ont eu licu rue de la 
P.i: at rue de la Ohaufisée- 
d'Antin. D.: nombreuses recrues ont été faites 
par les grévistes aux abords d'une maiaon de 
couture située près de la place de la Trinité. 
Au meeting de l'après-midi, en pivsouce d'une 
affluence extraordinaire d'ouvriers des deux 
sexe'=. il a été annoncé que deux maisons im- 
portantes ont accepté de souscrire aux revendi- 
cations des grévistes. 

En outre, le personnel d'un important établis- 
sement du boulevard Hmissmann, promis do 
se joindre à bref délai a» mouvement. 
il aété demandé audience pour une délégatieo 
aux patrons. Ceux-ci n'ont pas encore répondu a. 
cette demande. On a protesté dans la salle et in- 
vité le bureau à uneaetivité toujours plus grande; 
la situation présente ne pouvant se profooger. 
En dernier lieu, pour prévenir toute dcfail- 
lance éventuelle un ordre du )o 
toutes tes revendications formule nanl 
la plus absolue coniianre des grev, j l'is- 
sue de la lutte a été voté l' unanimité. 
l,es tailleurs étrangers, par l'organe d'un ou- 
vrier allemand, ont promis de ro! laborer « Vreu- 
vre entreprise par Iturs csmarades parisien». 
ABrès c«U'j conununiration. divers discours ont 

éU- dont 10 plus intéressant traitait 
de tous, d'une coo- 

Toujours laque .vrières se sont, en- 
fin, bruyuniintMii 
téa par un t. ̃• certains con 
mires étranj- -nt pis trouve. 

derniers, le.s ni" ̃ ̃' maires à leurs eoi- 
leetioua dues plu i-ons, leurs fournis- 
seur». 

Cela ne peut indiquer qu'une aggravation sin- 
giiHère de fa crise. Le commerce pari=i«*n rovn- 
m«nrant Il Stre atteint, tout doit tira 
veur d'une solution amiable, donnau: 
tion à toutes et à tous. 

LES ALLUMEURS DU GAZ 

Les ouvriers allumeurs et nettoyeurs des ré- 
en émoi depuis quelque temps à propos jd ua 
conllitsurvenu entre eux et teurs inspecteur:* et 
directeur.1?. 

Convn "tu de leur syi 
se sont a la. Bourse u 
sous la r ..u M. Delage, a^pi- mu j 

Va sorte qu'un jour Jean avait fait sa malle 
poar sen aller pendant trois ans. 
Ahl cen'eit pas sans un grand serrerneal 
de cœur qu'il leur avait dit adieu, 14-bas,, 
rue ChauUL 

Pour la première fois il les quittait, eeiud 
qui étaient bien ses parents. ses bons, ses 
cher» parents. 

Et fcuniiriL- il s'apercevait, ce jour-là, qus le 
sang, ce n'est pas tout. que c'est même as- 
sez v~. -1. •̃ 

vrai, plus paissant, plus 
̃_ .-v u douce influence d« soins. 
de tx vie commune. de la vie intimé. 
C'est d'avoir été ensemble. d'avoir grandi 
ensemble. surtout de s'être beaucoup aimé 
V»iki ce qui fait la famille. 

Et. cette iaiiiiUe-là, Jeanallait s'en séparer. 
pour longtemps. 

Et puis, fi avait-il pas aussi pour l'ait: 
ter eucore plus, cette Uesokttiou étonn.i. 
étr.ui^e de la pauvre petite Deuise. 
La mignonne n'avait pas encore quinze ans. 
Par les idées, par les {>réac£upiU;oas, par 
les allure», elfc- était restée une fillette eues 
qui rien de la jeune tille n'éclatait encore. 
Trop lonK'ïe, maintenant, trop miace, 

avec sea cuaveux. '«"jyes cne- 
veux blonds tress grosse 
natte qui lui neud ^oas cette 
précaution, elle eût été belle il voir, la che- 
velure ébuurirfiit* î'e m'*s Temp-5tf-! elle' 
avait ;•̃̃ .i ;,r la pius 
joli" ::̃ ,• ,urcs dé- 
Jrui" !e petit v. 
E it avait !̃̃ -ae erlsc im- 
le jo'.ir où elle appris que Jean a'était. 
pas son frère. 1 
Elle s'était follement jetés son coa } 
Jeannot. moa Jeannot. an'estee que ie 

et ii 
IMM. Ville et RMMMMd*. et il* ont décidé l'es 
gfMyetnent des sr ,ur les allumeurs de 
et de la bai :ilion à <£> becs ordi- 
ment d'une indemnité !̃• 50 centimes par beo 
I usieurs uwis, et l'indemnité, aucune- 
m- pour les becs à manchon, a ét6 
̃imoinrie. Une situati. i .!•' .utièrement pé- 
uiWe serait faits aux t rs dos premier, 
deuxiêlii; .1110 
ments 

mandat le renouveler les demi ;s 
pressantes auprès Lie la Compa- 

seil manifeipai *̃̃»̃> >>(>°uaa amelu; 

portée à la m s allumeurs en t 
de leur* ca dw arrondisse:, 
traux en p., Dès aujourdiiui, cvs 
marches ,'on., u'er. 
TRISTE FIN DE CARNAVAL 
{fit noir* ctrruptmémnl partifulitri 

0né scène sanglants» ait ̃•'« 
du mardi gra», dans le village de 
à douas kilomètres de Douai. 

Une jeuna tille de cette localité, âgée de, quinze 
ans, Marie Budin. s'étant déguisào, s'amusait 
intriçfwr un de SI! voisins nommé Hipporyt* 
Masoiet, quand o«iui-ci, aaiMuant tout Il coua 
un tranonet, en frappa la jouue liile ea plein 
Epouvantée, la malheureuse seifativa chez une 
de «estantes qui lui donna \tm premiers !!Oins., 
et la conduisu à 1'inntitut opbUltnique de Sa»' 
main, où le docteur Dransai'Uui pratiqua i aWa- 
lion d'un (l'il. 

qui avait pris la fuite, a été arrêté. Et 
a avoué son crime, mais a nie aêtro servi doit 
tranchet. 

Il a été incarcéré ;a prison de Douai. 

LE 

Sepplemeat Mtem k M 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en venir cette semaint contient de us 
superbes dessins en couleurs- 

Celui de la première paye représente 
LE TIRAGE AU SOflT EN 

LE PLUS PETIT CttMJUT DE Ll CUSSg 
La huilitme page représente 

LES FÊTES DE T^A HAVE 1 
LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
DEVANT LE PALAIS se LA REINE W1LUU.M1NB 
On y trouvera tgalemenl à l'intérieur 
I.RS TnOI'BI.KS EN ESPAt.NK 
PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARUS A GRENADI 
Portrait du Roi Milan 
LE SVPPI.BMBST LlTTSRÂinB ILLUSTRÉ dit 
Pii'ii Parisien pages de texte, tuptrbu 
gravures d'actualité") est mis en vente toua 
tes jeudis. 

LES GRÈVES 
A MONTCEAU-LE8-MINE3 
(De notre tmoyè spécial) 

Moutceau-les-Mines. 80 février. 

Les incidents 4lui se sont produitH, liier, de. 
vant la mairie, «montrent que la population 
ouvrière réprouve les manifestations liberUtiroa, 
suBceplibles de provoquer une aggravation do la. 
{situation. Gellt-ci tend évidernmi r,t à 
rer, mais la solution n> 

A l'appel du syndic..t 
des rouges riposta par k ijui a <ae »l- 
liché aujourd'but sur lui mura de la ville 
Camarade*, 

a deux ange les tr»v<nli«mi de Montée* 
les-Mines, opprimés pandant seize années d'une 
servitude atroce, n'ont plus voulu vivre en deho*» 
de la grand* armé* prolétarienne, économique- 
ment org*ni*ë« sur U terrain «.yndio»! ils londi- 
rent un syndicat professionnel qui compte «ujoué- 
d'iiui adhérents. 

Cecï ne fut pas du goût de nos exploiteurs qui, 
habitués à révner en despote», ne pouvaient se ftiKs 
à l'idée que aésor:n«is lours serfs, groupée tout la 
drapeau syndical, «liaient, pouvoir opposer un obs- 
tacle insurmonwbls s teurs exactions tyrsnaiffaa*» 
Ce ne fut, depuis le 6 juin 1899, qu'une .se 
luttes successives, et souvent des chefs d6 ch»a- 
uers minuit en demeure leurs .ouvriers d'«vajr.à 
choisir entre le syndicat et leur bagne. Nous disons 
bagne, car-non seulement ts-s patron» ne votitafetit 
plus, de syndicat, mats il% vouUient prendra aux 
ouvriers syndiqués leur liberté de coascienoo. 
C'est donc par ce fait dix mille êtres hunwio» 
vont se trouver sans ressources, par la volonté 
féroce de ces roitelets industriel». 

Camarades, vous voyez donc bien que ceUt grève 
nous a été imposée par Les patrons et leurs sou»- 
ordres, qui, violentant la conscience de leur» et= 
Inriés, se mettant »u-des»u« de tout, violent la td, 
piétinant la iégsltté, veulent obliger, par la f«(ma«, 
les ouvriers mineurs et sicoiisires de MoAtocem- 
ki Mines i u courber sous leur férule atroce et 
iliéga]?. 

Citoyens, notra somme* décidés k lutter mr le 
terrain de ta vraie lutte de classe, contre le, 
na qui, de complicité avecU bourçsoisis réqumlt, 
veut empêcher des citov«ns d'exercer le droit d'ié- 
sodation que leur confére la loi de 1884. 

Devant cette illégalité mon«trweu»«t noue comp- 
tons sur tous, sur If. cJas»« ouvrière tout enteère. 
A;dez-nous à faire re.îpecter par les bourgeois te 
loi bourgeoise. C'est pour le droit ouvrier. c'««t 
pour la dignité humaine. 

•>! nom 
feiDtnft ut »ur »on action du» lo 

M .̃ace, 
!'̃̃̃̃ :i rè- 
ap- 
4t Hwivari, nuira de Montnea«-tes-Mine»t 
dans les circonstances actuelles, fait preuve de 

enir sans toi.. ,\i je 
-<pur Tu ui» » 4». 

que 
pjw, 
tu 
très loin. 

Et lui, les larmes aux veux., lu!, tout désolé 

%Q\ ̃̃ '̃'̃•̃̃ 
Et tu vc; •̃̃• ̃̃asseS, ces 
truis ans. 

Oh Peux-iu j J-1- 
mus. jamatf ç!\ n • nuira. àioa Oieu que ja 
suis malheureuse I. 

Et depuis qu'il' is, 1 Rom1», c'était 
nn<î cotTt:1" tenu i«s jours 
où \n m' rd, puis, peii 
̃ raison- 

̃̃̃̃ j'.ts»alt*i 
lo^is. tout .tére»ser s«a 
S'iVrtnîr <*t r .-̃•̃ ̃ 
ieiie, de son edté, 

avec uae joie pro- 

aoiqae le temps passât, (pio^viprelfa 
it qaHtéi» gamine épa:. >[ae 
Mry«\on printanière "lie 

<jr. bientôt ti«, 

;r"? avec sa ji: ̃> et 

'•̃•™*»ant dans et 

ewrnnte ri "Ute 

•• ̃̃ 
vnf <1?rp. pourtant. Jean, ce jour-W, ne 
=: ̃ ni a Michel, ai àGernjiiuo, 

lA sumre4 Facl Besikat* 

