au

Le ï etî-e F>&risïeït sa. Feuilleton du Petit PA.Risnm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TEol3IÈlII PAKTEB

H DRAME DU MARIAGE

IV (suite

Une Cirée parisienne

Pauvre femme SI elle savait où la tien

Je m'acquitterai comme je pourrai, sans lai en rien laisser soupçonner

C'est de la sagesse. Donc, ta es bien deu– A quoi

A rompre avec ce vieux Paris

Absolument r-fc'avocat toucha de la main l'épaule de son

Tu sais, Georges, dit-il, tu n'as pas beloin de feindre avec moi lA mari de Suzanne répondit gravement

Ni avec d'autres

T– Donc c'est sérieux

Tout à fait. La pente est trop glissante

Comme tu me l'as dit si souvent toi-même

G st ton propre conseil que je suis

Complimenta i Ils se séparèrent i L'avocat s'en alla rêver sous les arbres

Il se croit très malin, pensa-t-il, mais on

Bt me trompe pas si aisément qu'il pense

Seulement il a une idée derrière la tête et je ine la crois pas bonne. Où veut-il en venir Je v ux le savoir, et je le saurai ni r° rb"< •> UNS BOITE 4'KSSXl S

OMNIUM LYONNAIS de Chemins de Fer et Tramways ttàki iimtw Il kpHil 4. 10 000 000 J< Fruti

MTisi i 1 00.000 àcttohs m 1 00 nuncx

Conformément ci la résolution

Í mtnordmaire du '1 Novembre 4!99, le Conseil d'Adma décidé l'élévation du Capital social 20 Million

V Jouissance dd 1" Juillet

SMhMlIées aux ArtleasMeleue-i et réservée pv priTilègf), titre peur titre

Wx (• fMrfowra TAeife <-t>MM a r qui ponii-oat en autre sou <-rirr

Mis sous réserve aie réfactioa, an sombre

AetioMi nyerteur hjtmr trait e priorité

Prix d'Émission Fr

L dépit da action anciennes doit être effectué m

V versement de libération des trois derniers quartt tubw, du jour de l'exigibilité, l'intérêt CI 0/0 l'an

On sanscrit jusqu'au Fénier 1900 inclus tw MM. sA. EOTTtT C', Banqvien à Paris • due DE paris et ks pus-su kU BANQUE SUISSE ET FIU CUISE

SOOETE 6£ UUL i ta CREDIT IKoU3TIIEL ET MHKRCIU f Dm Itun Jkgmcm tt cita taon CarrapotuianU

PUVRË il PARIS

Lundi Janvier

A

Trousseaux, Layettes

V V fckiottn ! iritn

RSOISSHCB CAVES du PLANAS, rai NIMES

J Mas <rim mot upédM ux prix uuxaota au la journal

UnuEmiO rilAllJl'25; 1ok.3'25.le.Tiniel, g Qe r rout eovol oui ne pJa'i pas f reprlM

P A DIT AI ICTCC demandés pour ai

Adresser offres

LE tO Centimes la livraison Illustré Deux LiTri" on par semaine

JULES ROUFF & 0-, Éditeurs, Clottre ::+Honoré, Paris

C3rJfcjflL riS PARTOUT LA première livraison ILLUSTRÉE PARTOUT Ç3r TES J9LTIE 3S

W 105. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DElTritME P ARTIB

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XYIH (suite

Le Départ tin silence, de nouveau ils ont tant de choses 1 se dire que mille vreux arrivent à leurs lèvres. Il y eu a trop

Il$ sa taiseat liais s'ils sourient encore, il n'y a plus de larmes déjà

Pierre hoche la tête

Auras-tu le courage de renoncer a elle

J'aurai ce courage. Et toi, auras-tu assez

S'empire sur toi-même pour ne plus penser à

Je l'aurai I

Tu me le jures t

Je les le jure

Ils l'embrassent

Qu'allons-nous faire?. Tonmariareî

N'aura pas lieu. Ce mariage était un rime

Et pour commencer, n'est-ce pas

Bous irons trouver Colette et nous lui rendrons sa parole

Oui, et nous lui demanderons pardon

Et nous remettrons entre les mains la

JJraducUon et reproduction interdites

La genèse d'an crime

Ce fut une ère nouvelle pour les habitants de la Coudraie, quelque chose comme un été de la Saint-Martin au milieu des mauvais jours d'un automne pluvieux et glacé

Deux jours après ré retour de Georges Dufresne, Paul Tavernier était reparti pour Pa ris avec les instructions de son ami

Suzanne trompée par ce semblant d'aveux s'efforçait d'anéantir ses préventions contre son mari, dans la crainte que son Ame si loyale et si généreuse avait de se montrer injuste

La nouvelle de la conversion de Georges

Dufresne, de son renoncement à ses voyages de Paris, de la perte d'argent qui avait suivi ses tentatives de spéculation et de sa volonté de reprendre sa bonne vie d'autrefois, de pêche, de chasse, de canotage, en se consacrait sa petite famille, comblait d'aise la colonie d'Orviiliers-le-Graad, de Glatigny et de la

Coudraie

Depuis le docteur Bernay jusqu'à la petite baronne, tout le monde applaudissait à la résolution du mari repentant

Le baron de Glatigny, avec son esprit droit et sa flnesse de gentilhomme campagnard réservait son opinion et se contentait de penser

Attendons

C'était un amateur de proverbes

Il se disait encore, mais sans faire part de ses craiates à personne

Qui a bu boira

Chanteloup, la cuisinière barbue et sa camarade de chez le docteur Bernay se mé fiaient

Os se taisaient d'ordinaire, surtout devant les autres la contagion pris inné<iiate Qt après, il tmfiche toute B !i4ie de

M 44cImt t. Guériauii pins vite %o tout atre s peu de produiU i bu de mercure, goudron, eubebe, eop ho. i&bu) et en gènini k tons les remèdes absorbas on forma de cayjules, bonbo remède uns Ht ) eit recommandé aoi p rtonr tt ayant □ Tiii ^uip

En Toi èa femêde p r retoardn tourner, franco iwite un iqnett

Oi envoie aossi gr Ù6el (r nco la Brocbare sur le. de la

Peau a centrai, du allératioju, 4tM impureté et des Vices du Sua

Restaurants PAILLARD et MAIRE rémiis

Société anonyme au capital de s millions site£ SOCIAL I. lOULEVARD DE STRUBSURG, Finis

Un troisième acompte de dividende de 1 fr bruts sera mis en paiement le février prochain aux guichets de MM. Th. Noel et CI., rue du Faubourg-Poissonnière, 9, des Etablissements de cré dits et Banquiers correspondants, contre détachement du coupon n

Avis officiels

PREFECTURE DE LA seine

Adjudication, le 22 février 1900, des travaux de paya e de la chaussés du ch'· de gJ comm° n- au bois de

Vincennes. Communication des pièces Il l'Hôtel de Ville à

Paris, bureau des travaux publics du départ', de il h. Il 4 h

Officiers Ministériels mVVlfT @CI, P.-L--M.) dont 45 de trait

J LUIil/ll VENTE, rue de Bercy, le janvier, midi Exposit. av. la vente à partir de il h. M' G. Charpentier, c"-p", 22, r.des Martyrs mardis 30 janv.el6fév.li)(X),midi. Expos. la veille

M Camille AuBoiN,c"-pris , 51, r, Ste-Anne, Paris

III KlïB IPHoPHlÉTÉ.Cce2243m.Aadj.l8fév

AtLnill P" Léger, n.Sevran (3.-0.). M. àp.2OooO

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Sydney (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté bjibouti le U janvier, à 9 heures du soir

Le paquebot Saghalien (M. M.), allant à Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le à 2 heures du matin

Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'IndoChlne, a quitté Aden le 23, à heures du soir

Le paquebot A ustra'ien (M. M.), venant de l'Australie,; i quitté Port-Saïd le a t heure du soir

FORCE MOTRICE à tous les étages à ta volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Lbrïdll PARISIEN dans tons les kiosques

Dépôt central ̃ MM. Dechenno et C", Messageries de la Presse. ̃ ru du Il Persil

ETaire exclusive d'alimentation If SJ P I D D

LYON, 25, quai de Bondy. R L 1 1 I inttfASSURANCES MUTUELLES sur 1: VIE, ùt r:! rordjoru 4l rff . OOTATHJNilo ENFANTS. PLACEMENT confession suprême que nous avons reçue de Michelle au moment de sa mort

Certes

Ce sera justice

Tarderons-nous T

A quoi bon

Tout à l'heure, veux-tu

Oui, dès que mes forces seront revenues, dès que je pourrai marcher

Mais la secousse avait été rude

Il resta longtemps sans se remettre compiétement

Chaque fois qu'il voulait se tenir debout même avec l'aide de son frère, il avait une faiblesse

Ce fut dans l'après-midi seulement qu'il dit enfin

Je me sens mieux. Je respire sans diffiVeux-tu essayer de faire quelques pas

Oui lls descendirent dans le jardin

Les premiers pas furent chancelants, puis peu à peu s'affermirent

Laisse-moi marcher seul

U y réussit

De temps en temps, il s'arrêtait, respirait largement

Gaston le suivait de tout près, pour le recevoir dans ses bras en cas de nouvelle fai blesse

Pierre se tournait vers lui et lui souriaik

Au bout du jardin, ils prirent piace sur un banc, tous les deux

Cela les fatiguerait d'aller à pied jusqu'à

Villefort

Non, je t'assure. C'est tout à fait fini

Alors, partons

Sans regrets

Sans regrets

Leurs yeux devinrent humides

Mais quand l'ancien chasseur se trouvait en tète à tête avec la grande Clémence. quand

Il allait boire un verre de piquette à la cuisine pour se rafraîchir par ces temps de grande chaleur, ils se regardaient tous deux d'un certain air, et se disaient

Hein! croyez-vous î

Vrai! tout de même, ça ne vous étonne pas, vous, Clémence

Et si Colette, la belle âme simple, objectait

Pourtant, madame elle-même en est presque joyeuse

Chanteloup tournait les talons et s'en allait d'un autre côté

Bt il marmottait dans sa barbe

Qui vivra verra

Cependant, Georges Dufresne jouait son rôle en conscience et avec succès

Presque chaque jour il allait passer quelques heures à sa maison de l'Orfrasière

Là du moins et sur la route, il pouvait permettre à son esprit et à son visage de se détendre

Il n'avait plus de témoins qui l'observaient et c'était là que ses correspondances particulières lui arrivaient en secret, grâce à Cré pinet devenu déjà pour lui un conlident et presque un complice, puisqu'il était nécessairement au courant de certaines choses que les autres ignoraient

Le trois septembre, dès le matin, il s'y rendit avec plus d'empressement qu'à l'ordinaire

Il attendait des nouvelles avec impatience

Déjà la veille il les espérait et elles n'6talent pas venues

L'échéance de ses soixante mille francs de billets souscrits à Pelvet et Raquin était arrivée

Il avait hâte de savoir comment la négociaON ENYOIE ne de etc

Le

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Bchanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maiaonbailes,s Tons,demJLQd j ntf-Moaroni,àSiIon jenne homme sér. dispos' 6,oo0 f., désire empl. on posit honor. Inat. écr. s. gju\ Ecr. L. I)..Petit Parisien, r.d

ON nPUlini pour tenir dépôt an représentant en fini

UI1 UftBAI\M marié, ty. tr. belle clientèle bourgeoiw

Fixe 5,000 et commias. Eér. av. deuils, L.O.P, p" r",Pari au demande placiers, commission pour Paris, articles

UN monde. Pressé. Fer. B. A. 2, poste rest Lyon-Terraux rAVriPDrC marié, sans enfant, est demande pour liUllUbnUD petite propriété située à Enghien-lesBaina. Pas de gages. Ecrire T. P. i8, bureau Paris n demande correspondant chaque commune France

IB (belle écrit"). Directeur 8. P. 0., S, r. Fidélité, Paris

ON nVHIKTlP <i9s représ., déposât dans ohaque ville

Ecrire Arthaud, 32), av. Argenteuil 'Asnières). Pressé

ON HRIi représent" à la commission p' maison de Tins

Ull Vufla fins, tabte et dessert, ar. i apéritifs au quinquina.S'ad à M""Forgue sœur , au Soler(Pyrénées-OiJ

PAliDTtrD facile dans Parts seutem. Rapp,7a f pi tVlnlAuB Société de vignoble , 8, r. Drouot, entresol de pour France colonies, étranger, par la ftUDil 10 Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de i" ordre. Une des plus anciennes pour Tente à crédit d'obtigatiuns à lots. Commissiona importantes. Position d avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris fAijnmiDnu et Inspecteurs producteurs munis de séliUl II 1 ICtla rieuses référeu.sontderaandés à Paris eten pi'OTince. Mutuelle Nationale, 43, r. de Ch&teaudun, Paris gents sérieux sont demandés par Caisse centrale riannée) dont les combinaisons d'éparg ne ont obtenu une médaillo de vermeil (Exposition 1S98) et une médaille d'or (Exposition Ecrire au directeur, 15, rue de Ch&teaudun, Paris. Remises très élevées vive de Bordeaux, chez M. de Sain:! de Villeroi llilvi marquis de Mont^mar, propriétaire p Bordeaux

Agents sérieux demandés et vous cherche un emploi, écriTei de suite an • Tra'M railleur •, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenant les engagements pour t Exposition

PAR

Ils se regardèrent un moment à travers le brouihard de leurs larmes

Puis ils se tendirent les bras

Et ils s'étreignirent en sanglotant, comme des entants

Va, dit Pierre, va chercher maintenant la confession de Michelle

Gaston s'éloigna en s'essuyant les yeux

Il revint presque aussitôt

Pierre se leva, s'appuya sur le bras de son frère

Ainsi, tu ne veux pas que je fasse atteler

Inutile. Tu vas voir comme je suis fort

Lentement, ils descendirent le coteau

Us ne se parlaient plus. Trop de réflexions se heurtaient dans leur cerveau

Comment avaient-iis pu se haïr à ce point

Même pour une femme ? En cet instant, ils éprouvaient un bonheur inouï. Ils se sentaient légera. C'était bien véritablement un fardeau enlevé de leur cœur. Et voilà pourquoi ils ne trouvaient rien à se dire. Chacun fiait assailli par les mêmes pensées. Us redevenaient ce qu'ils avaient été autrefois, partageant ainsi la même vie, les mêmes désirs, les mêmes peines et les mêmes joies. Us échangeaient un regard et c'était suffisant ils se comprenaient. Ils échangeaient un sourire et c'était suffisant ila étaient heureux

En bas du coteau, ils traversèrent la rivière

Gaston s'arrêta net sur le pont

Il aioutra du doigt à son frère un paquet de nénuphars dont les fleurs blanches et les fleurs jaunes émergeaient comme des camélias au-dessus de l'eau tranquille

C'est là! dit-il

C'était dans ces herbes, en effet, que Gaston avait failli mourir et au milieu d'elles que Pierre était allé le chercher tion de Tavernier avec ces chacals de la rue du Mail se serait passée

Le voyage de la Coudraie à Villequier n'était d'ailleurs pour lui qu'un jeu

En un instant il parcourait la distance qui sépare les deux maisons, soit avec sa trotteuse, soit sur sa bicyclette pour laquelle il s'était repris d'une belte ardeur, de même que pour ses promenades en Seine, daus sa jolle barque taillée pour la course, qui maintenant portait à son arrière en grands carac tères ce doux nom

GBORGKTTK

A sept heures, alors que Suzanne et sa fille dormaient encore, il enfourcha sa bécane et fila ven QrvilUers où il De tarda pas à arriver

Le notaire, H Tabareau, était sur sa porte i prendre le frais et à regarder les passants qu'il saluait amicalement

En apercevant le mari de Suzanne, il lui lit un signe comme pour l'appeler auprès de lui

Le cycliste qui passait comme un ouragan revint vers la maison du notaire qui lui demanda familièrement

Qu'est-ce qu'on m'a dit, que vous auriez fait quelques pertes Pas graves, hein

Non. Des économies que j'ai mal placées. J'ai eu tort, mais on ne sait plus ou mettre son argent pour ne pas le perdre

Et tout à coup une idée lui vint

Les notaires sont astreints au secret et il pourrait peut-être s'entendre avec M Tabareau demanda

Vous êtes discret, cher maître f

Par profession

Peut être j'aurais besoin d'un emprunt

Pourquoi

Pour combler un certain déficit

Considérable

RAPIDE

PiH'TliRlfrRB pour raccommodages et réparations née, demi-journée, très raisonnable dans le prix

Mme veuve Berthe, lï, rue Salnte-Foy. Paris graveurs vignette et vue. Place stable, fournir réf érenc

Vins. Représent' sérieux demand. L. Bergon, Narbonn

Waél 163,r. Montmartre, dem. s gouTern' institutrices

SERVITEURS

Lfi DlUhAl plus -rite? C' est sans contredit chez Mme

Poulet. r. Saint-honoré. Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 18 0,pl.assnrées de suite cuisin./ .de ch

Db.d'enf .à t-f débutantes prorince et Paris,1 b' Voltaire ifimrE d9la Trinité, lOO.r.St-Lazare Place m' Imméd jmtitttjj de t- domestique!) de m" bourg" t. b. crrlif

INSTRUCTION

GaérineAu, 55, r.St-Jacqnes,place institut, institutrices

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes rtiMuWAIBIa i d. ^Lme DerT i, 180, fg St-Uenif à 4 h. Px modér. M~ Réfrégier,7B,fg St-Denis.Corresp

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait' stérilité tiP.r-i/Ftiill? 1™ el., reC pens, diser. Px modér. Cons

A&Ufi rUBU làSh.tSKt.b'MagenU.pr.garesNord.Est

Sage-:emme, Pécheur, discrétion, 2, r. dra Poissonniers

RECHERCHES au recherche le cocher Puel, qui habitait autrefois, en un 1897, 4, rue Léon,4.Grandjean,67, rue de Chabrol

Blanche Langère recherchée, succession de son père

FONDS DE COMMERCE

A Tendre, couleurs, produits chimiques, bonne et ancienne maison. Kcr L. J. 3, poste rest. r. Ucaumur

CorseU.mag.de confiance, quart, popul., tenu 10 a. Dame seule, dép. province. Eor L. EL poste roet. Bur

V'BjLHin maison corsets ancienne, clientèle riche, grand iBnlB quartier. Voir Joly, 36, rue des Bourdonnais d'le mari traTail. deli~.Sad.fab1 d enseig.lO.r.Cnarlot nrriVIAh' Hôtel et Vins, quartier populeux, 40 f. par f. Matériel neuf Bénéfices f. Px f Voir

Coutarel, fti, rue Saint-Antoine, S h. i&h. ou écrire et Vélodrome à vendre ou a louer, prfcl

Dirriii Paris. Burgin, 16, boul Magenta. Rien des ag llUluu double emploi. S'yadrcsser 9, rue d'Ormesson

Herboristerie. Occ. Dép. fore, caus.d. empl. 1Î7, r.St-Maur îeurre, epiff-n . divorCP.aH.W.OOO. 1 650.r.dll Pote an

Ils remontèrent le coteau opposé, prirent la grande avenue du parc

Et, tout à coup, avec un frisson, ils restèrent debout, au milieu, tout près d'une sorte de petite clairière où il y a un tertre tout encombré de broussailles, de hautes bruyères et de genêts flexibles

Le vent léger les fait se balancer

Pierre dit

les souviens-tu Y

Oui, c'est là que nous l'avons vue pour la première fois

C'est là que nous l'avons aimée

Et c'est là, sans nous en douter encore en cette heure, que nous avons commencé à nous haïr

Hélas

Ils passèrent devant le tertre, la tête basse

On eût dit qu'ils étaient honteux d'euxmêmes

Leurs bras se serrèrent un peu plus

Leurs mains se cherchèrent

Devant le cl:ateau, ils eurent une suprême hésitation. Elle ne dura pas

Il le faut

La justice et la probité nous l'ordonnent

Ils entrèrent

Pas un être humain, en apparenee, dans ce château

Il semblait aussi désert que les ruines tragiques du donjon féodal dont les murailles noires se haussaient, sinistres, par-dessus la maison moderne, comme pour la protéger encore

Le concierge-jardinier n'était pas là

Ils sonnèrent

La cloche retentit personne ne l'entendit car personne ne vint

La gril!e était entr'ouverte

Ils la poussèrent et entrèrent

Qu avons-nous à craindret

Je peux tout vous dire

Sans l'ombre d'une crainte

Ne Tabareau ajouta avec sa bonhomie normande

Vous le savez bien. Voyons. Vous me connaissez assez 1 J'aime à rire à l'occasion mais quand il s'agit des affaires, il n'est plus question de plaisanter. Combien vous faudrait-il? t

Dufresne se déboutonna

En chiffres ronds, aoixante mille francs n examinait l'effet de son chiffre sur la face du tabellion

Il ne dut pas être satisfait

Le visage de M· Tabareau se renfrogna

Diable fll-il, vous n'y allez pas de main morte, vous

Mes terres valent au bas mot cinq fois la somme

Dé oui I. Je ne dis pu non

Où est la difficulté, alors

Il n'y et a pas, si vous voulez, et Il y en a tout de méme.Les actes ne sont pas des enfantillages. Vous le savez mieux que per sonne, vous qui avez fait votre droit à Paris

Il y a votre satané contrat de mariage. le régime dotai. l'hypothèque légale de madame

Elle n'a pas l'intention d'en user

J'entends bien, mais elle n'est pas libre d'agir comme elle voudtait. On ne peut pas changer le contrat

Il répéta deux ou trots fois

Ce diable de contrat Je ne demanderais pas mieux. sans lui

C'est vous qui l'avez rédigéi

Bé oui, par ordre. Les notaires, ça n'est là que pour enregistrer les conventions. Et puis, que voulez-vous, les Normands, ils aiment le régime dotal, parce qu'ils tiennent à la terre comme à une poix

J r prei>4$ émoi oui m plaH pas

Paria. Bog vjrr, imprimeur au PcM JPartne iL rue d Knebien malterie, cidrerie et fabrique d'ean de

DuAJoDnlK selu rendre àâoness (Seine-et-Oise

Pfttisserie. gros, détail, à céder apr. lort, facile t tenir

AB. f Bèn. net 30,000. Kcr. L. A., Pelil Parisien

Papeterie rue Richelieu, pénalité d'articles gr luxe loy. 675 f. logent. 4 pièces. Aff. 39.000 f. Px 1.So0 f cpt. A l'essai i5 jours. Ricaud, 60, r. Saint-Lazare

Pension de famille, Pasay, jolie Tilla arec grand jardin pièces luxueuses, loy. f. Ali f. garant

Avec 6,000 f. compt. A l'essai. Ricaud, 50, r. S t- Lazare comjit Essai- Augier et O, 3, Chaussé d'Anlin lUnilliUUUlftrepres<,l2u, bd Magenu,180.R.<l. genc

Drasserie, bd Beaumarchais, 10,000, jolie terrasse ppùuppip r. du Temple, ocras, sans précéd, loy unumuliin logé, 9 pots par jour. Essai. Px Incroyable facilités. Vieillesse Bouchardeau, H9,r.Lafayetl nciinnp ceufs, petit loyer, afl. 130 p. j. Bel app. Avec

DCtnftC 3.1XX) F c.OclJiTnllat.r.Hl-Martia,107.k.<l.ag paiement. 6'ad. directem' au propriét. r. St- Antoine

Bail a céder, boutique, lojr- 3 pièces, cour, Jardp' Tin épie, 36, rue de la Pointe, Garenne-Colombes. R.d. ag i /iftnvD de suite rouennerie, mercerie, t'ad Richara liDUDn dot. not. à Longjutneau. Pour f cpt, ma tériel, clientèle de couturière, même adresse

Mercerie, jx, occu. a céder de suite. r. do Vert Boit

VAID "< P1 3 3 essor., puits. AS. net

LAIUln arec Moreau, 10, rue Richelieu. t mToX inuVBde aT. codirect. fac, ag

Alla i. con. spéc. Desomb.lO.r.Richellou.lae i ujj p. an n, îa.ooa commerce fac. ?r.. Tente crte la, p. marché. Desombres, rue Kicheheu.i a ni un ccd. av 6,000 commerce en app, client auc. imp

VBMti Net Desombres, 10, rue Richelieu, à

IM1 1 1' face ut Toit- et omnib.. insul. inp., pet. log

IlIWAn.ïS.oOO, aT. l,500.Petit, Tin , 150, aT. Parmentier

Reprise 6,0ou fr A. P. A., post- l'est., Boulogne-Sur-Mer cèu. :i un r. a., volonté. Kcr. Quorril, pas , de l'Opéra

OCCASIONS

I HirinVP eondre s'achète de confiance. On troaTe

I HHiflt il) avec garantie sur facture et leçons gra tuites, Singer ^'occasion et autres, nouTeaux motilies en parfait état, aux prix rares de 75 fr., fr., tO fr chez Viardot, H.r.duDelta, 14(liautrue Ruchecbouart

Matériel d'épic. il. Tendre l'amiable, 130, rue d'Alèsia

GRfirilIITt de machines' 1 coudre neuTesen solde et

Btilllillu non i>;is rompes à neuf). B. choix des marques les plus en renom il. moitie de vat'. Au pied, dep. V<(. A la main depuis 15 f., gar. 5 ans. Ney, , rue du Temple, 9, Tari

Sal.àman.,ch àcouc, piano, salon, Tiolon.24,r Rousselet nrurirrDJumenl 7ans, 1 45, trotteuse imbattable attelée

Prou non, tr. bon marché, 21, r. Chabrol, 5a6b fil!. UnillIMla Ixiuit. 8. faubourg Montmartre

Rien

Nous sommes des messagers de paix

Nous apportons le bonheur

On venait d'entendre sonner cinq heures l'église de Clisson

Quelques minutes auparavant, Colette était descendue de chez elle

La gentille charmeuse avait revêtu le costume qu'elle portait un an auparavant, lors qu'elle était arrivée dans le pays; seul, le capuchon de son manteau n était pas rabattu sur ses yeux

Le marquis de Vivarer venait de l'embrassec

Il aurait voulu l'accompagner jusqu'à la gare, mais son émotion était si grande qu'il avait été pris de faiblesse. Il dut renoncer à cette dernière joie

La duchesse ne l'avait pas revue

Horace lui-même n'avait point paru devant elle depuis deux jours. Cependant, il n'avait pas quitté le château. II était là

Roland et Louise lui avaient fait leurs adieux

Roland, très bas, lui avait dit

Pourquoi partez-vous

Je le doit

Tout le monde est triste de votre départ

Je dois partir

Ne gardez pas de moi un trop mauvais souvenir

Et vous, pardonnez-moi si j'ai été un peu sévère

Le marquis avait mis as voiture à sa disposition

Elle refusa

Je veux m'en aller comme je suis venae

Elle avait écrit à la gare et un homme, avec une brouette, avait emporté sa mille, ainsi qu'un an auparavant. quand elle était arrivée wua la plaie battante et la rafale

On pourrait trouver ue prêter disent sur de simples billets, qui aurait confiance L

Le notaire répétait toujours

Bé oui, mais dans la pays, vous ne l'ignorez pas, IL sont défiant comme des lou tres

Georges Dufreane proposa encore quelques moyens, mais à chaque ouverture le notaire trouvait une objection nouvelle et revenait son éternet

Bé oui, mais

A la fin, le mari de Suzanne, impatienté

Je ne vous en parlais que par hasard

Rien ne presse et je me tirerai d'embarrae tout seul. Ce n'est pas difficile

Et, sautant sur sa bécane, il salua de ls main M Tabareau impassible et reprit sa course

Le notaire le suivit du regard en grommelant

Un garçon qui avait une belle partie en mains et qui la mène mal. Noire pauvre mademoiselle Suzanne a fait un sacré mar ché. Heureusement qu'il no peut pas toucher à son bien. Ça lui est défendu. Le magot est sous clef. Le docteur Bernay a eu joliment raison

Il ajouta, avec un petit mouvement de vanité légitime

Et moi ausat

Georges Dufresne dévorait les kilomètres

C'était un amateur de tous les sports et d'une adresse comme d'une force remarquables

L'escrime, le cheval, la natation, la boxe et les autres exercices du corps n'avaient pas de secrets pour lui

En quelques instants, il franchit les trot lieues qui le séparaient de l'Orfrasière

A suivre.) Cha.ri.ks Mérouvki

FI N

Tale

L4 journal ne répond pas des manuscrit@ qui sont ne sont pat rendue

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX fiommandlt. dem. par honor commerc,prop qni désir h trotiT.pers. dispos.100.0oof. pourélendre commerce t créerautreafl sure lntér .50/0, iOO.'Osor bénéf. oubica jouis . Iwl appart' villa Nice hirer et autre dans stilioa d été, intérao/O.iHien desagï Kcr. Aie, poste resu.Nlc

PRETS_D'ARGENT ployés et fonctiounairea par la SéquaniiM, Besançon

Prêt V maisons, propriétés. Part t proTlnee, et tootel gar. sér. Argent de suite Lad.uil, X bd 8t-Oermain capitaux à placer, espèces h 010, t commerçant , Indutriels, nég", gens gêné . LudOTic, iTry-Centp (Seine

Près direct IL coin de imite. Rien fc payer d'aTanc . Julac

ABfaftlU 14, rue de Mazagran, Pari

RCITIVT Prêter t tous. Long terme. Kiptee de mita anv&Hl Banque nationale, 44, aven. République, Pari

RB^TC ur maisons, Paris, prorince et gar. sér. Amae de aune. B.iucûène, rue de Seine, S a b

Prêts d'argent t 0/0. Anet, avenue aambelia. Pari

Prêt au commeroe et Industrie. Paoi 5. rue I^Tert

CONTENTIEUX

Police priTée. Renseignem". L'Bnqn ta, 18 , t. Anwigt

AVIS DIVERS liUMfnta Uicester square. Maison francxno complè tement remise neuf. Pension f0 shilling pi jour. Adresse télégraphique Nourrliaei^Lonilon fiPIflRRQ Merclen demande catalogue nwroerU boa

Dl lUDIta marché. D. JLahn.rue Ktienue-Doleul6,Pari

REVIENS IIGLCnB) Je ferai ce qn tu Too<tn pC > ni: chienne chasse blanche, taches noires. Diane

Récompense. 6, rue des Ecoles, Chouy -lo-Roi

PAR I IIIC heure. merciers, demandes tarif de blmbeloComptoir UniTersel, a Boismont (Meurthe-et-MoMU lAre cette nemuino dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jurai Popaiain mort de à PrMKtioî n pages dv texte et de spravura

Agrloulture. Henri Marchand Un Champ de démonstration à l'Exposition de 1900. BcKÔl agricoles. Albert B rthot Prévisions du temps

A. Dissart Le Plantes i inuliue J. de Levcrdo A la Société nationale d'agriculture

Georges Guénaux: Les Tirs contre les orages de grêle

Hortloultur 9. Mottet Les Hybrides et les Métis. P. Fruits et Légumes aux Halles

Élevage et Bases Cour. J. de Loverdo Le

Commerce dea Volailles Londres {avec figure

Viticulture. J. noy-Chevrier Histoire de t'Ampclographie. J. Troude Fabrication du

Cidre. C. H. Désinfection antiphylloxérique des Plants de vigne. G. BatUncboo Questions viUcolos. P llevue vinicole. Echot viticoles

Chaste et Pêoite. LoniB Brechemin La

Chasse en tout temps. Jean de la Hive Lt

Perche tigi i tlon rural , Léon Lcsige Questions diverses

Correspondance. Halles, MarchAs. nuits tin méléoroin£ri' e

Ada.r-oxaâ aux Veaux

U vt!l< tt , vendredi M Janvier

Vcaox amené , ili; vendus. !tt vente active et (W

Ijg rsauxrteciio H-Marne.derEure, de

Seme- t-Oïse, d'Eur :u Loiret, ne ont C6Uill.'B de 1 M (If, t-t rl, ,<> ont obtenu de

Ln chamix'nni ne nom vendue de OU 0 n en bande et jusqu 0 o • au détail le-4 flamande de Il à o 95 le /̃ et \m manceaux de m V\ c, les autr ces de tt a 80 c. La tout par 1 li kilo dr

Elle traversa le jardin d'un paa lourd, sane tourner la tête

EUe avait, certes, des sanglots bien près des lèvres et Il lui fallait tout son courage pour les cootenir

Elle passa la grille

Elle s'engagea dans les petit chemin creux

L'homme poussait la brouette devant elle

Une fois il s'arrêta, regarda Colette

Elle avait le front plissé, les yeuç rou es les lèvres lourdes des enfanta qui vont pleurer

Il eut compassion. U hauasa les épaules

Vous rappelez-voue Il y a juste un an que je conduisais votre malle à Villefort

Ah c'était vous

Oui, c'était moi. Et je vous al dit que vous n'y rigoleriez pas tous les jours, Mi château

C'eut vrai 1. Je me souviens

Je ne me suis pas trompé, hein

Non

L'homme haussa de nouveau les épaules

Que misère Si gentille! 1 Ils lui auront fait tourner les sangs

Il cracha dar s ses mains, reprit sa brouette et donna un coup de reins, Il déVR'aR, cahotait. par les cailloux, dans les ornières

On ne rencontra pas un passant

Sûre de ne pas être vue, puisque l'homme marchait devant elle, Colette se retourna

Déjà, le château n'était plus visible

Seule, la crête dentelée des plus hautes ruines

Dans le chemin creux. personne

Personne ne l'avait suivie

Personne n'accourait pour l'empêcher de partir

EUe reprit sa descente, trébuchant dans les pierres

A suisr .) Julm MUT