!ËËS5»H55 

Le- 'Petit 

*ent que les républicains manquent de légumes 
d'épicerie et de farine, mais sont abondamment 
pourvus de viande fraîche. 

Londres, $6 janvier. 

Le Morning Post publia la dépêche suivante 
Spearman's Camp, 23 janvkr, matinée. 

On entendu hier le M)a du eanen dant ta di- 
riction de Ladysmith. Le général White attaque 
les Boérs pour opérer une diversion. 

Après l'assaut du 6 janvier par les Bo«r«, le gé- 
nértl White a envoyé eu général Joubert, pour 
qu'il les fit enterrer, les cadavre» de 79 Baba r* 
cueillis dans les tranchées anglaises. 

Londres, Se Japvier. 

Le bruit court que le général "White a fait, 
ïomti, une tentative de sortie les assiégea de 
Ladysmith auraient été repoussés. 

Cette information n'est pas encore olfleicile. 
Prétoria, 26 janvier. 

Deux cents lanciers, sortia de Latlysmitu Boue, 
la protection de la canonnade et de la mousque- 
terle des forts en face du campement du eom- 
mando de Pretoria, ont étt obligés de ne retirer 
avec des pertes évidentes. 

Un buc-r a été blessé. 

La Colonne Dundonald 

Londres, 26 janvier. 

Le limes publie les dépêches suivantes sur la 
'guerre 

Spearman's Camp,23 Janvier, h. soir. 

Voici quelques détails sur les mouvements de la 
brigade de cavalerie de lord Daadonatd. 

Cette brigade a été engagée, pendant toute la 
journée du 20, avec tes BoèVs. 

Un escadron composé de troupes sud-africaines, 
sous les ordres du commandant Childe, s'est em- 
paré de deux kopjes. 

Le feu dirigé par l'ennemi sur ses assaillants a 
été des plus violents et, presque au début de l'at- 
taque, le commandant Childe a été tué. 

Chose curieuse, le commandant avait eu le pres- 
sentiment que la joürnée ne se passerait pas sans 
lui coûter la vie, et il avait indiqué le matin quelle 
éjntaphe il désirait qu'on lui gravit sur sa tombe. 
Son désir a été fidèiement suivi. 

Lord Dundonald raoporte que les canons auto- 
maliques Coit dont if se sert ont un feu très effi- 
cace et qui cause des ravages sérieux dans les re- 
tranchements boers. Il dit aussi que tout l'honneur 
de l'engagement de Acton Homes revient à la ca- 
valerie légère du Cap et aux oarabmiers du Natal. 
Du côte du général Warren, la situation reste 
statkmnaire. On est admirablement retranché de 
part et d'autre, et la distance entre les deux partis 
est de mille mètres à peine. 

Le feu des Boèrs jusqu'ici, a été dirigé trop 
haut, et la plupart de leurs projectiles, passant 
per-dessus nos têtes, vont tomber dans la valiée 
qui se trouve derrière notre position. 

La Consternation à Londres 

Londres, 26 janvier. 

La nouvelle de l'abandon de Spion-Kop, sui- 
vant de si près la nouvelle de la capture de cette 
potsition, a jeté la consternation dansLondres. 
L'impression produite ét6 d'autant plus pro- 
fonde que cette nouvelle était absolument inat- 
tendue, et que. bien au contraire, chacun était 
«ersi; les prnmières dépêches du théâ- 
tre <i uns annonceraient de nouveaux 
sure, 

Dans Pall-Mall, où se trouve le War Offtce, la 
ceBstaroaiion e»t grande Oa n'a neça aucune 
explicution sur ce nouvel eefiec. On suppose soe- 
lemcnt que les BoSrs, ayant reçu des troupes 
fraîches, ont redoublé de vigueur dans teur 
roulre-at toque et rendu la position impossible 
aux Anglais. 

A COLESBERG 

Londres.26 janvier. 

Une <lt';piVhe Je Rcnsburg, 2'i février, 
ning Standard, dit que le général French essaie 
de resserrer ses lignes autour des positions des 
Boëw. 

D'après cette dépêche, le général Joubert • 
trouve moyen de détacher 1,000 cavaliers, pris 
sur ses troupes à Ladysmith, et le général fronje 
600, sur les siennes devant Maggersfontein, pour 
aller renforcer les commandos républicains sur 
l'Orange. 

Le centre des positions boërs est à Colesberg 
Jonction; toutes les collines avoisinantes sont 
occupées par leurs avant-postes leurs lignes de 
communications sont fortement protégées elles 
s'étendent jusqu'au pont de Norvai et comman- 
dent la route de Colesberg à Waggon Bridge 
(pont dn Chariot). 

Le général French est installé en demi-lune 
en face de ces positions. 

A Kimberley 

Kirnberley, 2i janvier. 

Le nouveau canon anglais fondu par la Com- 
pagnie de Becrs tire sur deux points de la fron- 
t ière boêr, a quatre mille cinq cents yards. 
Pretoria, janvier. 

Les fédéraux ont commencé un violent bom- 
bardement de Kimberley. Le canon que la gar- 
nison avait fonda pour porter à cinq miltes a 
été mis hors d'usage après plusieurs coups. 
Troupes sans Armes 

Loudres, 26 janvier. 

Nous venons de trouver une nouvelle paille 
dans notre système militaire. 

La yeomanry a répondu avec enthousiasme à 
l'appel aux armes qui lui a été fait; mais l'ad- 
ministration militaire n'a ni môosquets ni 3elles 
à mettre & sa disposition. 

Et voilà pourquoi elle ne part pas et pourquoi 
il n'est pas possible de dire quand elle partira. 
M. Chamberlain et l'Opinion 

La Westminster Gazette publie, au sujet de 
M- Chamberlain, un article dont voici quelques 
extraits 

M. John Morley dit que la guerre est une bévue 
colossale. 

Mais si nos hommes d Etat se sont trompés ils 
n'en sont pas moins responsables pour avoir mis 
en jeu l'exlstenoe de l'empire dans une affaire où 
le gain et les pertes possibles sont dans une dis- 
proportion ai énorme. 

Lee hommes d'Etat, ajoute le journal libéral, et 
les ministres n'ont rien prévu et rien su et sont 
.un à la guerre à l'aveuglette. 

La Westminster Gazette déclare que le vin que 
M. Chamberlain a versé à la nation britannique 
lui a donné mal à la tète, et il est ridicule de 
s'en étonner. 

Un gouvernement n'a pas le droit de se fier a 
uoo diplomatie aveugle, de no pas se préparer 
la guerre et d'espérer se faire pardonner ses bé- 
vues sous le prétexte qu'il avait de bonnes in- 
teintions. 

Divergences dans le Parti libéral 
anglais 

Londres, 26 janvier. 

Le Manchester Guardian signale un bruit d'a- 
près lequel des divergences auraient éclaté entre 

Ah 1 c'est avec un sentiment ressemblant 
bien fort à de la haine que Miguel Arribio 
revenait présente vers la femme qui l'avait 
trompé. qui s'était fait un jeu de sa sincère 
affection. de sa naïve confiance.. qui le 
mettait, ici, dans cette posture humiliante. 
presque ridicule. 

il se sentait, lui aussi, plein, contre cette 
Manuela, d'une colère qu'avivaient encore son 
dépit et sa jalousie. 

Et pourtant, il voyait, là. devant lui. tant 
de douleur. tant d'écroulement. tant de 
châtiment déjà. qu'il lui venait au cœur une 
pitié. 

Et il S'étonna lui-même de la douceur de sa 
voix lorsque, s'adressant à celle qui ne l'a- 
Tait pas entendu se rapprocher 

Manuela. je suit seul. votre père est 
parti. de moi. vous n'avez rien à craindre. 
mais voua. vous ne pouvez pas rester ici. 
c'est iuipoisibie. vewï avec moi. 

Nou. non. répondait son geste obs- 
tiné. sans méme qu'eHe relevât la tête vers 
celui qui lui parlait. 

Il le faut, cependant. Et puis. on ne va 
pas laisser ici le corps de monsieur d'Aspre- 
mont 

Les lèvres tremblantes de la pauvre créa- 
ture s'ouvrirent alors pour balbutier: 

On on le déposera. ,j'irai aussi. 

Mais on ta i enlever. pour l'ensevelir. 
temme les autres morts. ?Oyez. ceux qui 
tout là. à ccHé. on commence déjà. 

Je veux rester ici. 

Ces soldats ne vous y laisseront pas. 
Et pourquoi donc? sansr!ota-l-eHe. Une 
femme qui prie, qui est là. sans rien 
dire. il* n'auront pas le courage de ne 
tasser. 

Et- puis, ajouU-Ulle aourdement, Ui 

Lord HMftery et les chefs offleieh du parti 
libéral en Brosse. 

Lord Kuscbery doit parler, ce soir, ta Club 
libéral d"Edi»boorg. 

L'Allemagne et l'Angleterre 

Berlin, iftjanvie*. 

Les Hamburger N<uàrkhten, org»n« du prirve 
Herbert de Bi.-rna.rk, publient un article qui a 
été très remarqué. 

Ce journal expose qu'une entente avait été 
conclue entre la Franc» et la Ku»ie pour s'op- 
poser il l'occupation de Delagoa bay par l'Angle- 
terre, et que le gonemement allemand, ayant 
eu connaissance de cet arrangement, se serait 
empressé d'en faire part au Foreign Office. 
Le» Mambtirger Xaehriclden disent qu'une telle 
conduite est à la fois contraire a l'intérêt et au 
sentiment national, et que ce fait doit être tiré 
au clair par une interpellation prochaine devint 
le Reiebstag. 

Le journal hambourgeois expose ensuite un 
plan d'cntente continentale contre l'Angleterre, 
dans lequel la France aurait sa place pour tou- 
tes les question coloniales qui sont en accord 
avec les intérêts allemands. Si l'on veut ensuite 
s'occuper des autres questions qui divisent les 
autres pays, c'est plus tard seulement qu'on en 
pourra causer, attendu que le péril actuel pour 
toute t'Europe, c'est le péril anglais. 

GÎRONIQCEJLECTORiLE 
ORNE 

Contrairement à ce qui avait été annoncé, 
M. Boseher, maire d'Argentan, n'a pas encore 
fait acte de candidat. Les seuls candidate en 
présence sont, cette heure MM. Léon Labhé. 
Panl Fleury, républicains, et Poriquet, réaction- 
naire, tout» trois sénateurs sortants Le Meunier 
de la Raillère, maire de la Ferlé-Mai1'' Salles, 
maire de Fiers, républicaine. 

PAS-DE-CALAIS 

Voici, à cette heure, quelle est exactement la 
situation électorale du t'aa-da-Calais. 

Les candidats républicains présc.ntés par le 
congrès de Saint-Pol sont MM. Bouil liez, Dëpres, 
HuKiiet, Ringot et Viseur, tous sénateurs sar- 
tant*. 

La liste nationaliste comprend MM. le général 
de France, ancien commandant de corps d'ar- 
mée André Bernard, industriel; marquis d'Ila- 
vrincourt, maire d'Havrincqurt; colonel Ravaut, 
colonel d'artillerie en retraite. 

Les autres candidats sont MM. de Partz, an- 
cien capitaine de oavalerie; Parenty, comman- 
dant en retraite à Gray (Haute-Saône), tous deux 
réactionnaires; Elie Caron, agriculteur, républi- 
cain. 

SEINE 

Le comité électoral socialiste vient de poser, 
dans une proclamation adressée aux électeurs 
sénatoriittx de la Seirte, la candidature de MM. 
Csmérhîfrtv ancien député, et Charles Longuet, 
ancien conseiller municipal de Paris. 

Ces deux candidats ont été présentés hier soir 
aux délégués dans une réunion tenue à l'Hôtel 
de ville, 

VIENNE 

Un comité républicain de Poitevins habitant 
Paris vient d'adresser à tous les électeurs séna- 
torianx de la Vienne une circulaire danslaqueile 
sont posées les candidatures au Sénat du MM. 
Demarçay, député de Montroorillon Georges 
Cleiftie, ancien préfet do la Vienne, et Albert 
Nivert, ancien député ils l'arrondissement de 
Chalellerauit. 

Cette déclaration 'porte à quinze le nombre des 
candidats aux trois sièges sénatoriaux de la 
Vienne. 

TONNE 

Aux aeiae candidatures déjà publiées sont ve- 
nues s'ajouter encore celles de MM. Camille 
Jeanney, conseiller généra), radical docteur 
Langin, conseiller d arrondissement, républi- 
cain Basasse, ancien conseiller général, socia- 
liste Luxembourg, dit le Napoléon de Miffennes, 
candidat fantaisiste aoit vingt candidatures 
pour trois sièges. 

En outre, on assure qn'au dernier moment 
MM. Bienvenu-Martin et Loup, députés, seraient 
amenée à poser leur candidature. 

Dépêches de l'Étranger 
GRAVI ACCIDENT 

Bruxelles, 26 janvier. 

Le nommé Delhaize sait en voiture sur la 
chaussée de Waterloo, il Saiut-Gilles-les-Bruxel- 
les, quand il s'engagea sur la voie ferrée du train 
vicinal électrique. 

A ce moment un train arrivait a toute vitesse. 
Delhaize n'eut pas le temps de se garer et une 
épouvantable collision se produisit. 

Tout le convoi passa sur le cheval, qui fut litté- 
ralement déchiqueté. La voiture fut réduite en 
miettes et le conducteur blessé. 

Quant au train, il sortit des rails et, tandis 
que les voyageurs étaient jetés les uns sur les 
autre», il traversait la route et allait s'arrêter 
dans un champ. 

Les débits matériels sont consirlérables. 
LIS CONDAMNÉS DB M0NJUICH 

Barcelone, 26 janvier. 

Le comité permanent de revision du procès de 
Monjuich a demandé l'autorisation des autori- 
tés pour organiser un meeting de protestation 
contre le décret signé d'hier et commuant en 
exil la peine de la prison prononcée contre les 
anarchistes. Le comité insiste pour demander la 
revision du procès. Le meeting de Marseille est 
ajourné. 

ARRESTATIONS EN KSPAG1TB 

Bilbao, 26 janvier. 

De nouvelles arrestations pour dépôt d'armes 
ont eu lieu. On a trouvé sur l'un des individus 
arrétés des documents compromettants. Un des 
coupables s'est enfui en France. 

EXPLOSION AUX ETATS-UNIS 

̃Wilkesbare (Etats-Unis), 26 janvier. 

Une collision s'est produite sur la ligne New- 
Jffrsey-Central, entre un train de marchandises 
et une locomotive. Un wagon chargé de dyna- 
mite a fait explosinn, tuant cinq personnes eten 
hissant sept, quelques-unex dangereusement. 
Les pertes sont estimées à 1,500,000 dollars. 
L'explosion a été ressentie à nn mille de là. 
LA QUESTION DIS HÉBRIDES 

Sydney, 2ti janvier. 

Les premiers ministres des colonies austra- 
tiennes, réunis en conférence, ont discuté au- 
joimlhui la question des Nouvelles-Hébrides. 
Il» ont résolu d'informer le Colonial Ofllce 
que l'Australte s'opposait aussi énergiquement 
que jamais à l'annexion du groupe des Hébrides 
par la France. 

Tout en ne voulant créer aucun embarras au 
gouvernement impérial, ils expriment l'espoir 
qu'aucune mesure ne sera prise pour donner à 
la France un plus grand contrôle sur les îles, 

savent bien à présent que je suis sa veuve et 
que j'ai le drott de rester. 

Miguel aussi baissait la voix 

Etes-vous bien sûre, pauvre Manuela, de 
l'avoir vraiment, ce drott-ià?. 

Pour la première fois elle to regarda d'un 
«il agrandi parnne anxieuse. une immense 
surprise. 

Pourquoi doneluiadressait-ileette bizarre. 
cette incompréhensible question?. 
Mais voilà que Miçuel insistait: 

Ce mariage. e est bien dans cette église, 
avez- voua dit, qu'il aété célébré ?. 
Douteriez-vous?. 

C'est donc par le curé Padillaî. lui seul 
aurait pu. 

Eh! s'éeria-t-elle désespérément. In- 
terrogez-le, si vous voulez savoir. 

Padilla est mort. 

Mort 1 

Et le registre de l'égüse ne porte pas 
trace de ce rrmnage. 

C'est que vous avez mal cherché. 
Votre père vient de le feuilleter page 
par page. 

Et il n'a pas su trouver I. 

Après lui, je l'ai feuilleté. 

Ah Manuela, ajouta-t-ii d'un accent où 
passait toute sa poignante incertitude, j'ai lu, 
ligne par ligne. 

Et vous n'avez pas vu 

Rien. Pas un mot. pas une date. pas 
une signature. 

Ah je deviens donc folle 7. Mais nous 
y avons stgné. au regiatre I. Le padre a si- 
gné. '-̃- aussi. 

L le lieutenant d'Albîjrny. 
Mais, malheureuse, vous n'Invoquerez 
donc que «les témoignage» dérisoires?. il est 
ra»rt aussi, cet «ffteier. et vous avez bien 

moins que les gouvernements «ustjr-atrens 
n'aient été préaiablenient consultes. 

MM. de Cotteas et Robert Chai vay..lpirtque de 
M. Varney. S|p 
L'opérette nouvelle de MM. Vieter de Cottens 
et Robert Charvaj est, en quelque sorte, une 
suite de la célèbre Vie Parisienne, de Meilhac, 
Halévy et Offenbach, qui eut tant de succès 
pendant l'Exposition de 1867. 

Le baron de Gondremark, ce Suédois qui s'en 
était fourré jusque-là à Paris il y trente- 
deux ans et avait été berné par les ctubmen 
Bobinet et Ràodt de Garde(eu, est, en 1900, un 
bon vieillard retiré à Stockholm. Mais il ti pas 
oublié les plaisirs de Paris ni la morale pari- 
sieune. Et avant do marier sa fille ThyMa au 
jeune OUG, il croit sage d'envoyer celui-ci faire 
un tour dans la Baîiylone moderne, ton qu'il 
jette à.i gourme avant le mariage et se tieftne 
tranquille ensuite. 

Voici donc Otto parti pour Paria avec, an men- 
tor, le vieux professeur Globulus. Ils tombent 
tous deux à Montmartre dans un cabaret de ra- 
pins qui leur font toutes sort«3 de tours pen- 
dables. Thylda, inquiète de savoir sou fiancé à 
Paris, s'est évadée et l'y rejoint. Et l'astucieux 
Galipard, prince des fumistes, abuse de la situa- 
tion pour faire apparaître successivement ThyliJa 
et l'aimable Montmartroise Rady-Roze aux yeux 
d'Otto, qui, le Champagne aidant, n'y comprend 
plus rieu et se croit halluciné. 

A l'acte suivant, le Raoul da Gardefeu et le 
Bobinet de la Vit parisienne, transformés par 
l'Age er vieux marcheurs, rencontrent dans un 
magasin dc nouveauté Thylda, qui y poursui- 
vait Otto et Rady-Roze. Ils persuadent à la petite 
Suédoise de créer le principal rôle dans la pièce 
qu'ils vont faire représenter à Eîectric-Club. 
Nous avons donc le tableau de !*Eleetric-Ctub, 
qui'est le plus brillan:. Les quiproquos s'y con- 
tinuent. Et la figuration est agreabie à voir, val- 
ses, souper par petites tables, exercices par des 
jongleurs, etc. 

Mais le dernier tableau. qui nous ramène à 
Stockholm, chezGondretnark, nous apprend que 
les flaacés n'ont jamais quitté la Suéde et quo 
tout cela n'était qu'un rêva, il serait dommage 
pour le pubüc que ces petits n'eussent pas rêvé. 
La musique de M. Louis Varney est aimable 
et facile, c'est-à-dire bien adaptée au ton de la 
Mme Andrini (Thvlda) a une jolle voix, mais 
est une comédien» un peu .uexpérirnentée. 
.NI. Bouvière (Otto) tunorise agniaMement. MM. 
Dorgit, Victor Henry, Mulfat, Lureau, Gaillard, 
Prévo;,t, Belval sont plaisants, aiasi que Mmes 
Cuinet, Germaine Riva et Cardin. 

Monteornet. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en v*nlt cette, semaine contient trotà 
magnifique* gravure». Celle de la première 
pttge représente 

LA PHISCB DIN-SAJ^AH 

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS 
La gravure de, huili&me page représente 
Le Drame de la Rne Robert-Flemry 
Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit tin 
BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH 
Destiné à l'Hôtel de ville 

Grève des Cûarpenliers de 
Les charpentiers de l'Exposition qui, depuis 
•plusieurs jours déjà s'agitaient, ont mis hier 
leur menace de grève générale exécution, 
conformément au vote émis la veille à la Bourse 
du travail. 

Au nombre de quinze cents environ; ils ont 
parconru par petits groupes les chantiers du 
Chump-rie-Mars, de l'esplanade des Invalides et 
du cours la Heine, entraînant ceux de leurs ca- 
marades qui voulaient continuer le travail. 
Le motif do cette grève est, nous l'avons dit, 
une demande d'augmentation dû un franc par 
jour. 

Se basant sur nn paragraphe du contrat signé 
le avril dprnler par leurs patrons, les char- 
pentiers demandent que les travaux de l'Expo- 
sition soient assimilés aux cas spéciaux et, com- 
me tels, béné0cient des plus-value flgnrant à 
la série de la Ville do Parts, édition ÎS». 
A l'appui de cette thèse, les eharpentiers di- 
sent 

Nous estimons que le travail à l'Exposition ren- 
tre dans la catégorie des cas spéciaux prévus par 
notre contrat de 1899 et les observations de la sé- 
rie, parce qu'il est exceptionnellement dangereux. 
En elfet, nous travaillons sur des pavillons qui 
dbpassent l'élévation ordinaire des édifices. 
Le travail du bas n'est pas moins dangereux que 
celui du haut, car on travaille la fois au haut et 
au bas. 

Les ouvriers du rez-de-chaussée reçoivent à 
chaque instant des matériaux ou des outils qui 
tombent de la partie supérieure. 

En outre, certains de nos patrons sont mal ou- 
tillés et ne nous fournissent même pas les écha- 
faudages indispensables. 

Voilà pourquoi nous demandons 1* le prix de 
1 franc l'heure pendant la journée réglementaire, 
au lieu de 90 centimes, et le prix de 2 francs 
l'heure pour les heures supplémentaires, nous ba- 
sant pour nos revendications sur le contrat établi 
et la série de la Ville de Paris. 

La plupart des entrepreneurs sont dtspoaés h 
donner satisfaction aux ouvriers; seuls, deux ou 
trois gros entrepreneurs résistent encore et ré- 
clament l'application stricte du contrat de 1899. 
Dans la matinée, M. Picard, commissaire gé- 
néral de l'Exposition, accompagné de MM. Char- 
don, secrétaire général, et Kontzler, officier de 
paix, a visité les chantiers en chômage forcé. 
Au Trocadéro et au quai d'Orsay, les sections 
étrangères ont conservé leurs équipes de na- 
tionaux au complet. 

Pour éviter des conflits irgreltables, on a con- 
gédié hier quelques charpentiers qui travail- 
taient encore sur divers points, notamment au 
palais des Armées de terre et de mer. 

La situation générale n'offre rien d'alarmant, 
mais il ne faudrait pas que l'incident se prolon- 
geât, car la protection des chantiers est, en rai- 
aan de leur étendue, diffleile à assurer. 
Pour éviter irn*S invasion de grévistes, M. Pi- 
card, commissaire général de l'Exposition, a 
fait distribuer. hier soir, des tickets d'un mo- 
dèle nouveau aux ouvriers disposés d reprendre 
le travail. 

Ce matin, un service d'ordre plus important 

vu, tout l'heure, quand on rapportait son 
corps. 

Ah cette fois, ce ne fut plus de l'anxiété, 
mais de la terreurqui passa dans les yeux éper- 
dus de la pauvre créature. 

Monsieur d'Albigny, bégaya-t-elle. 
Mort, vous le savez bien. mort comme 
le padre. Et maintenant, quel autre témoin 
allez-vous choisir parmi ceux qui ne peuvent 
plus parler'?. 

Mais Manuela ne répondit pas. 

L'épouvaitte, l'angoisse étaient, tette fois, 
trop soudaines, trop Violentes. trop au-dessus 
des forces d'une femme. 

Et, poussant un sourd gémissement, la 
veuve de Roland d'Aspremont tombait fou- 
droyée. 

Aussi livide, à présent, aussi inanimée 
que celui dont elle voulait pauvre déses- 
pérée! 1- veiller le dernier sommeil. 
Qne faire de cette malheureuse?. A qui 
demander de l'aide? 

Maintenant, moins que jamais, on ne pou- 
vait la laisser là. 

Et Miguel cherchait anxieusement auteur 
de lui. 

Lorsqu'il poussa un soupir d'allégement 
aussitôt suivi d un cri d'appel. 

Conchal. Concba Gutierezt. 

C'est la vieille nourrice de Manuel. qui ap- 
paraissait à son tour. timidement. peureu- 
sement. en se cachant presque. 

Parce qu'elle savait bien, elle, pourquoi sa 
chère petite maîtresse s'était enfuie comme 
une folie. 

Parce qu'elle se doutait bien de ce qui 
avait dû se passer devant le parvis de 
l'église, don y était ensuite 
arrivé. 

Parce qu'elle se demandait avec terreur 

que celui d'hier sera établi près âts portes et 
sur plusieurs points de l'enceinte de l'Exposi- 
tion; ce seFrlo* est pimA *l>us U direction de 
MM, Norèot, commissaire dlvuwnuaire; Konti- 
ler, Court, Oeaeaves, Marat et Cernât. ol liciers 
de paix. 

Les incident» entêta peu nombreux dpa la 
journée. 

Par groupe» de deux eu trois cestsjes char- 
pentiers oral parcouru pendant la matiné% tous 
les chanlier.; mais n'ont commis «ueune ééjpré- 
dation. 

Une petite bagarre n'est néanmoins produite 
près du palais des Congrès, au pont de l'Alma. 
Vers onze heures, quelques grévistes, voulant 
forcer une barrière, ont été repoussés par les 
Uu sous-brigadier et un gardien de la paix ont 
été contusionnés et quatre arrestations ont été 
opérées sur l'ordre de M. Dmeaves, oftieier de pais. 
Dans l'après-midi, au Cb&mp-de-Mars, deux 
ouvriers se battant, un soua-brigadier voulut 
s'interposer et fut blessé par ua des adversaires, 
qui a pris la fuite. 

Lt comité de la grève avait organisé hier soir, 
à la Bourse du tnvail une assemblée générale 
des charpentiere de l'Exposition. 

La séance a été ouverte huit heures et de- 
mie" dans ta Mite des grèves. 

L'assistance usez nombreuse) et quelque peu 
houleuse a décidé de continuer la lutte engagée 
jusqu'à complète satisfaction. 

De teur côté, les «ntreprenenrs ont tenu une 
réunion aa cours de laquelle ils ont adopté un 
ordre du jour réclama ni l'exécution du contrat 
de l'année dernière. Mais, en même temps, pour 
tenir compte des circonstances et dans un but 
patriotique, ils ont très fermement afilrtné leur 
intention d'interpréter tous les article» du con- 
tent dans dea vaae encore plus larges et libé- 
rales sur les chantiers de l'Exposition. 
LES FÊTES DE lA MI-CARÊHE 
Les Enfants du mmchd Lenoir ont fait hier Un 
choix heureux en détigoa&t pour reine Mlle 
Jeanne Nédelec, une hru~" 'le Parisienne, 
au profil fin, l'œil vif, i iimable\ 
La petite souveraine, il! ,x-huit ans et 
demi, habite rue de Chàronne. Ses parents, 
qu'elle seconde depuis près de cinq ans, sont 
marchands de légumes an. marché Lefioir. Elle 
est l'aînée d'une («mille do cinq enfants, trois 
(11 les et deux garçons. 

Rarement élection fut disputée avec autant 

pressaient an "V 

La réunion uté 
(le MM. Wau, .̃ iïoy, 
trésoriers Dreyïus. secrétaire. 

La Renaissance des Hullea, le Temple, le mar 
ché Saint-Germain étaient représentés par Mines 
Massot et Lamy, et M. Leroy. 

Mlle Nédelec n'avait qti une s«ii'(> t'oticur- 
rento, Mlle Josseramt, ép- 
chaude. de légumes jusqu'au derr n 

les deux candidates sont partag' eu uumure 
égal les suffrages exprimés. Le dépouillement du 
dernier bulletin de vote a seul donné t'avance 
à Mlle Nédelec. La défaite de Mite Joseeraod 
était donc fort honorable et les assistants, à com- 
mencer par la reine, l'ont consolée de son échec. 
Après la remisa de trois nu quatre superbes 
bouquets, et tandis que Ml!n Nédeleo donnait 
aux représentants de la prssse la matière d'une 
petite notice biographique, on procéVlait il. la. no- 
mination de deux demoiselles d'honneur. 
La preraière cet affectée spécialement an ser- 
vice de la Reine dos reines; eest à Nille Julienne 
Theragu, àgéo de dix-sept ans, qu'est dévolue 
cette mission. 

Mlle Claire Hugnet, uns jolie brunoUe de 
({uinse aos, sera la suivante de la reine du mar- 
ahé L«a«ir. 

Il a été également pro<îé*ié à la- OAminalinn 
d'un roi. L'élu, M. Georges Veau, 4ge de ving,t 
ans, exerce là profession de tripier; il a déjà 
cou au, il y a deux aas, ies triomphes de la 
royauté. 

La réanftm a p. is1 fin à onze heures. On 9' est 
donné rendez-vous ce soir, à six heures, au café 
de» Enfants de Paris, en face le square du Tem- 
ple, pour l'élection de la reine de ce marché. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président cle la République a reçu le général 
Kitabgi Khan, commissaire général dû la Perse à 
l'Exposition de Le général l'a informé qu'il 
se proposait d'exposer des produits industriels 
d'une grande richesse qui sont tout. à fait in- 
connus en Europe. M. Loubet a pris un vif inté- 
rêt aux renseignements qui lui ont été fournis à 
cet égard par le général Kitabgi Khan, à qui il a 
adressé ses compliments. Le Président Jo la 
République a déjà visité la palais do la section 
persane. 

Mme Loubet, accompagnée de M. Poulet, se- 
crétaire particulier du Président de la Républi- 
que, s'est rendue hier après-midi, à deux heu- 
res et demie, à l'hôpital des Enfants abandonnés, 
rue Denfert-Rochereau, 

Elle a été reçue par le doeteur Vapias, direc- 
teur général de l'Assistance publique, et par M. 
May, directeur de cet établissement. 

Mme Loubet avait manifesté l'intention de 
faire cette visite dans le plus strict incognito et 
seul, aveo les deux directeurs, le personnel de 
service y a assiste. 

Mme Loubet a parcouru toutes les salles et 
les jardins de l'hôpital, qui ne compte pas 
mnina de lits, une nourric«rie, une crèche 
pour les enfants sevrés et plusieurs pavillons 
pour les maladies contagieuses. 

Elle s'est vivement intéressée à l'installation 
de cet établissement qui est admirablement 
aménagé. Elle s'est retirée enchantée de sa 
visite. 

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, se remisa 
demain il Blois avec M. Roty, son collègue de 
l'Académie des beaux-arts, pour inaugurer une 
plaque commémorative de bronze, œuvre de 
l'éminent graveur. 

Cette plaque, destinée à rappeler la dernière 
bataille de la campagne franco-allemande, re- 
présente un profil de femme figurant la France 
en deuil, sa couronncde tauriervoilée d'un crêpe 
et une larme roulant sur sa joue. 

En légende cette inscription l'atria non im- 
memor. 

Elle mesure soixante centimètres de hauteur 
et sera enchâssée dans un très modeste monu- 
ment de pierre. 

Chez le médecin 

Croyez-vous, docteur, que iumer soit 
mauvais t 

Dame! voyez tes cheminées, ce snnt celles 
qui fument le moins qui vont le mieux. 

ce qu'ils allaient tous devenir. maintenant 
que le lieutenant était mort. maintenant qu'il 
n'emmènerait plus en France ni sa jeune 
femme, ni les deux vieux serviteurs qui 
avaient aidé et servi leurs amours. 
Maintenant. aht maintenant surtout 
que don Pablo savait ce mariage. et qu'il 
allait apprendre aussi s'il ne les connais- 
sait d^jà les noms de toua ceux qui s'é- 
taient mêigs à cette maudite aventure; et, 
dans le nombre, celui de Juan Gutierez 1. 
Et attirée par la fascination de la peur, eUe 
venait voir, elle aussi. 

Elle venait s'assurer. peut-être pour 
courir, aussitôt après, dire à Juan 

Sauvons-nous. sauvonsnoui bien loin. 
parce qu'il n'y aura jamais assez d'espace 
entre nous et ra colère du maître. 

rt voilà que son nom crié par Miguel la 
faisait s'arrêter, toute tremblante. 

impossible de s'esquiver. puisqu'elle avait 
été aperçue. 

Et puis la vieille Indienne voyait à présent 
cette femme étendue. sans mouvement. 
Elle reeonnaiasait aussitôt les vêtements. 
les traits de sa petite maitresse. 

Bie,sée peut-être. frappée. oh par son 
père. non, cela n'était pas poasible. 
Mais, dans son désespoir, la pauvre chère 
créature n'avait-elle pas pu se frapper elle- 
même?. 

Et comme Miguel répétait avec encore plus 
d'insistance 

Coneba. hàte-toi 

Ah lit la nourrice avec une soudaine 
résolution. il ne s'agit plus de Juan«.. ni de 
moi. La niua a besoin de mes secours. Elle 
d'abord. nous penserons à nous ensuite. 
Et la vieille Concha accourut & l'appel dtt 
fiancé de sa Manuelit*. 

D'ailleurs, à chaque pas qu'elle faisait vers 

LES TRIBUNAUX 
MORT DU COMMANDANT CHARRET 
de »oi\ :*««»•« oq mis, commandant du *éni« en 
retraite, auteur da terrible drame qui *«st dé> 
routé en gare df* S^bles-dOlonne le S «oveuft- 
Le commandant Oiarret devait pas.-lundi 
dernier devant la cour d'assises de la Vea<Me, et 
à Cet etVet. il 4vait été transféré à la prison de la 
Roche-sur- Yo» dans un état de sauté fort dé- 
labré. 

Biwttât il fut atlomt «T«a mnd «ffaibtime- 
ment à la suite duquel on du* te trmnaporter t 
l'hôpital. La congestion commençait a envahir 
le eerveaii, et le malade ne pouvait prendre au- 
cuno nourriture. 

Hier, il a succombé. 

On m sowrimt que le eotRiBandaat Ghwnt 
avait assassiné sa femme dans la cour de la gare 
< en lui tirant cinq c««pa de 
Uns le dos, et avait blessé piwîUura 
CéUit NI* Henri Robert, du barreau de Paris, 
qui devaiWvenir le défendre devant la cour d'as- 
sises da la Vendée. 

LA FIN D'UN CRIMINEL 

On nous signale également le <l<fcàtdft».a«tre 
criminel, celui de Jules Leliepvro, l*M8wùa de 
M- Gaillard, notaire. Il est mort 
civil de Coutanre». 

Cet individu, qui avttit passe pria de quatorze 
années en Algérie, avait fait sua scrvu'ti dans 
l'artillerie et touchait une retraite ,le JKiQ francs» 
Il avait placé lino certaine somme d'argent 
chez Ni, Gaillard, qni ét«H garantie d'aitleurs 
par une bonne hypothèque. 

Au mois do décembre dernier, l'affaira vint 
devant le jury de la Manche et, après la «téposi- i 
tion rfes médecins légiste», (pt* <wohwèreBt que 
Leliepvre avait agi «ou» l'empire d'unit idée lite, 
la cour renvoya la flaire à la, sos.siûb da Mars 
pour examiner 11011\-eau son étant mental. 
Lehcpvre est mort de la tuberculose pxtfmo- 
naire. 

mort d'un Commissaire de Pollce 

tians .lU'iieiaires, :i succombé, hier matin, aux 
suites dune ni.ilrsJie le tenait depuis danx 
mois étui: ) bureau. 

Net k P.i mvier iW&, M. Marion avnit 
débuté i.i..r. de secrétaire suppléant, le 
21 avril La 7 mars 1897,,il était nomoui com- 
missaire de police. 

Les obsèques de Ni. Mario» auront lien de- 
main dimanche, à midi ot demi, à réglée 3ain&- 
Nicoiaa-du-Gharrtonnet. 

Arrestation d'un Directeur ds lMttn 
M. Hamard, soi>9-clicf de la srûteté", agisuant 
en vertu d'un mandat de Ni. Paul Jolly, juge 
dinstrnctioiï, a procéda hier il l'arrestation de 
NI. Bofos'sy-Kiralfy, Agé (te quarnnle-clnq ans, 
d'origine hongrois, uatur»Hst«' Américain, direc- 
teur du théâtre Géant (^jlnmbla. 

c r.si à Ja su iio .1 une plaintâ en détournement, 
dépv, ̃̃ < "u membre de la société, qua J'ar- 
L< ik-s rt<Stowrn«meBte Béfeverait Il 
une somme fort importante, et serait représenté 
par du matériel théatral: décors, co6t»raes, ac- 
ces:oires, etc. 

La perqnisiticm opérée an- dofnfcilc de M. De- 
Incsy -Kinilfy. 1, rue du Midi, à N«oO<y-*ur- 
̃̃̃•' U tiéeonverto da la comptabilité 
!Ils nombreux qui permettront 

V» ..L.-u,,t. ti cUblir le bien fondé de la plainte. 
M «HfMtsur du tbéfttr» Géant (>»tnmbi.i a été 
envoyé m» dépôt. il a refvsé de donner loutft 
explication, se réservant de parler dans le cabt- 
du juge d'instruction. 

Un Caiiêiir tn falte 

I» caissier d'un graad magasin de bonaeterie 
du quartier de la Porle-Saint-Marlin vient de 
prendre la fuite après avoir commis une cin- 
quantaine do mille franc.» da détournement*. 
Lo uoui»ftb!«, un nomme Conttud, avait pris le 
soin d'enlever tous les livres de la comptabilité, 
L'' lite. par M. itamard, sous-chef de 
la si' ihli que le caitwfer infidèle avait. 
une villa dans laquelle il avait fait 
transporter son mobilier. 

M. iTa.Tiard, accompagné de M. MaOTlrr. expert 
en comptabilité près du trtttunaf Mvll, 1\ aU une 
perquisition dans i.t villa en question. On y a 
retrouvé toutes tes pièces falsifiées par Contaud. 
Des agents de la sûreté ont quitlô Paris hier 
soir, te rendant en Italie, où l'on croit cluo lo. 
caissier s'est réfugié avec sa femme et son 
enfant. 

Une Explesion 

Une forte explosion s'ont fait entendre hier 
matin, à dix heures et demie, dana l'urinoir si- 
tué à l'angle de la rue de la Lingerie et de la rue 
Berger, devant le poste de police de la brigade 
Des gardiens de la paix accoururent et consta- 
tarent que ies carreaux et la colonne d'eau de 
Pédicule étaient brisés. Km. clôture était percée en 
quatre endroits et une dizaine de balles en 
plomD, rondes, mâchées et d'assez fort calibra, 
ont été retrouvées sur le trottoir. 

L'explosion avait été provoquée par un engin 
contenu dans une botte en fer-blanc dont on a 
retrouvé les morceaux. 

Les débris et les balles ont été envoyé8 an la- 
boratoire municipal par NI. Bureau, commissaire 
de police du quartier das Halles. 

L'enquête immédiatement ouverte par ce ma- 
gistrat n'a pu établir à quelle heure et par qui 
1 engin avait été déposé. 

On se perd en conjectures Sur les causes de 
cette singulière explosion. 

Terrible Accident en Se la» 

Le travail était, bier après-midi, en pleine SC-* 
tivité sur le chantier de la nouvelle gare d'Or- 
lbans, quai Montebello, lorsque, tout conp, item 
cris 'l'angoisse s'élevèrent et une vive panique se 
produisit parmi les ouvriers. 

Un wagonnet de Rrandes dimensions, nmpli 
de sable, était poussé sur une voie étroite, rasant 
l'extrême bordure de la berge par une équipe 
de manœuvres; pour accélérer le transport, 
deux chcvaux furent attelés au wagonnet. 
Une pelletée de terre tomba par mégarde sur 
la tête de l'un des chevaux. L'attelage, pris de 
peur, lit un brusque écart. Sous un coup de 
fouet violent, les animaux affoles prirent sou- 
dain la galop et, entraînant wagonnet et mu- 
nœuvres, se précipitèrent dans ta Seine, au mi- 
lien de I effroi général. 

Les pompiers do la caserne de Poi8sy furent 
aussitôt mandés. 

A teur arrivée, les ouvriers tombés dans le 
flftive en araient été déjà retira, sains et sanfs, 
par leurs camarade?, «xcelMnt» nageurs, aux 
applaudissements de la foule marnée dnr le.i 
ponts. 

On put ramener quai le wagonnet allégé de 

Miguel Arribio, elle devenait de plus en plus 
certaine que le cousin de don Pablo ignorait 
encore bien des choses. 

Il n avait pas le ton de celui qui ordonne à 
une complice de comparaître. 

Il appelait. mais comme on appelle au 
secours. comme on invoque une aide Inat- 
tendue. 

Et, lorsqu'elle fut tout près: 

Coneha, fit-il d'une voix hésitante, c'est 
un accident. un malheur. un grand mal- 
heur 1. 

Ah I ma pauvre nina I. 

Oublieuse dbjà de ses épouvantes, la vieille 
femme s'était précipitée pour relever l'enfant 
qu'elle avait nourri de son lait. pour es- 
sayer de la ranimer. pour rappeler la vie 
sur ce visage décoloré. sur ces lèvres livi- 
des. 

Ma chère petite maîtresse, ma Manue- 
lita. ma nina. 

Et en Li pmnant dans ses'lftas, en lui pre- 
dlguant ces premiers secours qui sont ausai 
des tendresses, elle Interrogeait Mfguel du 
regard. 

Plus tard, répondit-il brusquement, on 
vous expliquera. Vous ne saurez que trop 
tôt. il s'agit, maintenant, de l'emporter 
d'ici. 

C'est peut-être du secours que le maitre 
va chercher à l'hacienda, iemanda timide- 
ment la nourrice, qui avait vu don Pablo se 
diriger de ce côté. 

Eh Qt Miguel avec impatience, dan 
Pablo ne songe guère à cela. 

Il ne sait donc pas?. 

Mais, sans répondre a la question 

Voyoa», comment fairepour emporter 
cette malheureuse enfant?. Il faudrait deux 
hommes.- 

il ajouta en montrant l'espèce de civière 

Les cadavre» daa faux chevaux iwji'?, parti» 
à la dérive, outéM repêchés aux filum 
de bois. 

taire Femmes 

Deux amies, 8ap%ie Duraii'v :>gt- 
«pjatre ans, et tlMMe Daibv .pt 
use 
compagnie, ̃ i'i- 
galle. 

Ver» uae heure lu matin, Sophie Duraneeatt 
rentra lion rue Pigalle, uccompa- 
fiéc d'un jeune IwaMBe, M. M qui se trouvait 
la m4m« taW««IB>lle dans le rabarct. Deux 
heuras plus tard elle revint au calé avec M. M. 
ei ewl la maJeneowtrrtnw M+eo de UMMkiMr è ite- 
séettarby on ballet do banque qu'elle n avait pM 
avant son départ. 

Menée »*« dé- 
pit. qui devint de la colère K "tu- 
r&nceau s'apprêta Montrer noz 
eltotrwMM. M.– Wte l<»lMUa h son «rawina 
somme de 100 francs qu'elle lui avait prêtée, et 
sur. fWtnoJ S«f<ù* Oaraucean, ^a- 

cmi. 

̃» -t résolut 
r i-'rowhler Jel eoinpi' maratle,: 
,.i!i,»v,.f plie, il'afiîi- u Jprard. 

i i.i. u. 
ii,il;s une Vloit" 

Une -nr la pal*«r ênto*. les 

dargunieat», alla rtwttmt sur sa chcnùatt» >m 

on o -ion ufrnrsafam de ofnq cmipsdans 
le si- 

'IL M. t are-' 
rrnt dp 1 Nis-i 
!tti*>ae»udui.' >ic |n*tiec da 

1 Hoctoe*i>ixï,ii, 

et transportée en.«uiU 

Sophie UtmMMWWRS •*< s^pw'par 

m. Cometto, eMMHMtuca pu¡'¡. tiu <|»a«iier 

Edgnnft Combriotaurs 

Une ménagère. Mm? U!rtt<\ di"'V-nr»»t ru» 
d* (4iaronnoî S7, *c > :or ftfirès- 
raidi, vers trois ht. 
tendit du bruit a ;<n^ 
ap-P'irtement oo*ap6 par itne de m» p?HN"«te8, 
Miwm saviiit nhsfntc. 

««wptet 

de ce qui s'y passait, et const, is émo- 
i-. 
ritur, loruqu»? deux j^tims^ ff«is fort 
lui lu '.itiii.tiii un revolver sur la poitmio, lui «lit 
Si tn dis un mot. tn rs mortel 

In» -i- ̃'̃'̃̃•> -> '̃̃ ̃̃-• ̃ 
foi 

d'à1, 

S1 ,wi a'é- 
t.iir «ITilïrio- 
'•̃̃̃̃ « ilknct 
̃ iu#»aina 

ilinniies, purlaut !̃ n n > ij*pc.iu faut de 
forint et un parde*»- 

U-; ̃̃nigcs par Mme Lilotte, 
ils pTuaieiiits meubles et 
fait i objets do valew. 
A L'Ecole en AU* ééeeratifa 

!>̃ Mj, ̃>,̃ •>;e4^.de« 
arts ̃ i! .[̃ 
unr .̃̃̃' • • • • i <>•̃ •̃"̃̃ •̃ùrtHilua 
nlnr «on iurtlikia fit il 

imniulraUsn dm Beaa»-Artt proom pnmMfpte- 
meut, pour dore i'incuJeût, tas naesuroa ̃tres- 
sai res. 

On saft que le* librntreS du tinni-fifr fe la!- 
gnaient ei'aveir ta «ediwrent oMflrgs 
de i rtllllilSRCtn(>«.t. 

M. de Lajoïais, le uirovUtir de 
l'école, fit comprendre au concierge «lue SI\ dua- 
lité de fonctiooftajre loi interdisait un tJim- 
tnetee dans l'exereice da ses 

«irait don« rcstié laus Tordit 

procèdent n'avait pas subsiste koi»- uiio lorraii 
nouvelle. 

Fn effet, les éWvp» «nnf <l«"pu}« qii#l*fi»- bimm 
tenu!! de ver»«r ÎT> par «em»- 

les muins de» sur ;ii (pur ii 

'il! :• i.,i[i)«r a- 
iniHçrca 
lus libraires du <|uarUer »« [•. ta non- 
cuireneo qui leur est faite, tonnes 
qui ne paient pas patente «m rlè- 
ves, lésés dan» Icirrs1 teMltt" .'int 
t cause commune aveo tefeiwaM, 

peu grave n'ost pas cii» déjà. Il n 

rappeler aux surveillants Que leurs 

ronmiatent surveiller et qu'il il taiir mit interdit 
do faira du commerce, m«m« bous le subterfuge 
d'une masse à établir entre le* élèves, co qui 
n'est pas de leur compétence. 

En attendant, une grande manifestation est 
pro,jetée par le» élèves pour la smnume pro- 
chaine; mais d'ici sans doute, '̃̃^Ira- 
tian des iicaux Arts nurapriv duit la 
rendront sans objet. 
̃«̃v» M. Doray, commiseaire de dit quar- 
tier dus A rts-ef.- Métiers, a arrôté, et 
envoyé au dépdt un nommé C. nGt- 
niny ans, demeurant rue Nolre-I) ;"xa. 
reth, qui s'était fait remettre par divers bijou- 
tiers des diamants, représentant une valeur d'en- 
viron '&.0G0 francs, et les avait vendus. 

L'INCENDIE DE WALIKOFF 
La population de Malakotf èi& mise en émoi, 
hier soir, par un violent incendie qui s'est dé- 
claré route de ChAtillon, dans le dépôt de la 
Compagnie des tramways. 

C'est à neuf heures exactement que îm pre- 
mtèrea flammes ont été aperçues; elles n'éle- 
valent de l'extrémité d'un vaste bâUim-nt ser- 
vant de rerni'- ̃ ̃• ̃• ;;ant une 
Ce nAtiment, ne 
tarda DU À^tl*» Ëriiiir; mir Mf'K fanern iuh4Ml#>«' 

ei son accès devenait des plus périlleux. 

Le caissier du d<*[- •" ̃ ••'tiill«, organisa lm- 
médiatcmenl les [H i-onrs a l'aide du 
personnel et Ifts t>< pu 4 ac- 
courir de '̃' aitrouge. 

Dans !<̃ ut une tren- 
i vingliine qui *>e trouvaient sur railu et qui tu- 
rent traînés sur les voie» <lo «ruraire. >lo lu route 

de Cluliillou. 

Uuo foute très nonibi irue de 
tant Ich points si- 
nistre. 

domont et menaçaient de gagner l'usine «l'élec- 
tricité qui est vomiue. 

Le capitui nu des poniiiicrs de la compagnie de 
Malakoll' manda par téléphone une pompe a va-' 

improvisée sur laquelle, tout à l'heure on 
avait ramené jusqu'à l'égUsê le corps «lu lieu- 
tenant d Ail)igny 

Avec ccla. ils pourraient facilement la 
transporter. 

Deux hommes ?. mais la. sur la 
place. eu entrant dans la première maison 
venue. 

J'y vais. Et toi. 

Moi, s'écria-t-elîe sans le laisser ache" 
ver, moi je reste ici pour veiller sur elle. 
Et pendant que Migu»'l traversait la place 
pour chercher de l'aide dans ces maisons dont 
les habitants après ie tombât cornmen-' 
çaient il cMitrc.-hàiller li'iir* nnrii «, vieille 
Con'i in» col- 
lée à 

rie»1. c'est Concha qui est lâ. toute sente. 
Parlez-moi, je voua en supplie, pour que le 
sache au moins ce qu'il faut due. ce qu il 
faut taire. 

Non. Manuola restait inanimée. 

Et elle n'avait pas enrore repr- 
sance quand Mi trei, revenu ave il- 
mes. aida à la placer sur le tirani 

Puis, lorsque les robustes porteur» eavent 
soulevé sur leurs épaules ce fragile far- 
deau 

A San-José 1 

Et il ajouta, en fronçant soucieusement le 
sourcil 

Cancha. fais-la porter direttemratdans 
sa chambre. 

Et surtout, murmura-t-ii de faces i 
n'être entendu que de la nourrice. surtout 
que son père ne vous rencontre pas 

LA suivrtù Pall Bshtnat. 

