ËËS5 H

Le- 'Petit ent que les républicains manquent de légumes d'épicerie et de farine, mais sont abondamment pourvus de viande fraîche

Londres, $6 janvier

Le Morning Post publia la dépêche suivante

Spearman's Camp, 23 janvkr, matinée

On entendu hier le M)a du eanen dant ta diriction de Ladysmith. Le général White attaque les Boérs pour opérer une diversion

Après l'assaut du 6 janvier par les Bo r , le génértl White a envoyé eu général Joubert, pour qu'il les fit enterrer, les cadavre de 79 Baba r cueillis dans les tranchées anglaises

Londres, Se Japvier

Le bruit court que le général "White a fait ïomti, une tentative de sortie les assiégea de

Ladysmith auraient été repoussés

Cette information n'est pas encore olfleicile

Prétoria, 26 janvier

Deux cents lanciers, sortia de Latlysmitu Boue la protection de la canonnade et de la mousqueterle des forts en face du campement du eom mando de Pretoria, ont étt obligés de ne retirer avec des pertes évidentes

Un buc-r a été blessé

La Colonne Dundonald

Londres, 26 janvier

Le limes publie les dépêches suivantes sur la guerre

Spearman's Camp,23 Janvier, h. soir

Voici quelques détails sur les mouvements de la brigade de cavalerie de lord Daadonatd

Cette brigade a été engagée, pendant toute la journée du 20, avec tes BoèVs

Un escadron composé de troupes sud-africaines sous les ordres du commandant Childe, s'est emparé de deux kopjes

Le feu dirigé par l'ennemi sur ses assaillants a été des plus violents et, presque au début de l'attaque, le commandant Childe a été tué

Chose curieuse, le commandant avait eu le pressentiment que la joürnée ne se passerait pas sans lui coûter la vie, et il avait indiqué le matin quelle éjntaphe il désirait qu'on lui gravit sur sa tombe

Son désir a été fidèiement suivi

Lord Dundonald raoporte que les canons automaliques Coit dont if se sert ont un feu très effi cace et qui cause des ravages sérieux dans les retranchements boers. Il dit aussi que tout l'honneur de l'engagement de Acton Homes revient à la cavalerie légère du Cap et aux oarabmiers du Natal

Du côte du général Warren, la situation reste statkmnaire. On est admirablement retranché de part et d'autre, et la distance entre les deux partis est de mille mètres à peine

Le feu des Boèrs jusqu'ici, a été dirigé trop haut, et la plupart de leurs projectiles, passant per-dessus nos têtes, vont tomber dans la valiée qui se trouve derrière notre position

La Consternation à Londres

Londres, 26 janvier

La nouvelle de l'abandon de Spion-Kop, suivant de si près la nouvelle de la capture de cette potsition, a jeté la consternation dansLondres

L'impression produite ét6 d'autant plus profonde que cette nouvelle était absolument inat tendue, et que. bien au contraire, chacun était ersi; les prnmières dépêches du théâtre <i uns annonceraient de nouveaux sure

Dans Pall-Mall, où se trouve le War Offtce, la ceBstaroaiion e t grande Oa n'a neça aucune explicution sur ce nouvel eefiec. On suppose soelemcnt que les BoSrs, ayant reçu des troupes fraîches, ont redoublé de vigueur dans teur roulre-at toque et rendu la position impossible aux Anglais

A COLESBERG

Londres.26 janvier

Une <lt';piVhe Je Rcnsburg, 2'i février ning Standard, dit que le général French essaie de resserrer ses lignes autour des positions des

Boëw

D'après cette dépêche, le général Joubert trouve moyen de détacher 1,000 cavaliers, pris sur ses troupes à Ladysmith, et le général fronje sur les siennes devant Maggersfontein, pour aller renforcer les commandos républicains sur l'Orange

Le centre des positions boërs est à Colesberg

Jonction; toutes les collines avoisinantes sont occupées par leurs avant-postes leurs lignes de communications sont fortement protégées elles s'étendent jusqu'au pont de Norvai et commandent la route de Colesberg à Waggon Bridge pont dn Chariot

Le général French est installé en demi-lune en face de ces positions

A Kimberley

Kirnberley, 2i janvier

Le nouveau canon anglais fondu par la Compagnie de Becrs tire sur deux points de la fron t ière boêr, a quatre mille cinq cents yards

Pretoria, janvier

Les fédéraux ont commencé un violent bombardement de Kimberley. Le canon que la gar nison avait fonda pour porter à cinq miltes a été mis hors d'usage après plusieurs coups

Troupes sans Armes

Loudres, 26 janvier

Nous venons de trouver une nouvelle paille dans notre système militaire

La yeomanry a répondu avec enthousiasme à l'appel aux armes qui lui a été fait; mais l'administration militaire n'a ni môosquets ni 3elles à mettre & sa disposition

Et voilà pourquoi elle ne part pas et pourquoi il n'est pas possible de dire quand elle partira

M. Chamberlain et l'Opinion

La Westminster Gazette publie, au sujet de

M- Chamberlain, un article dont voici quelques extraits

M. John Morley dit que la guerre est une bévue colossale

Mais si nos hommes d Etat se sont trompés ils n'en sont pas moins responsables pour avoir mis en jeu l'exlstenoe de l'empire dans une affaire où le gain et les pertes possibles sont dans une disproportion ai énorme

Lee hommes d'Etat, ajoute le journal libéral, et les ministres n'ont rien prévu et rien su et sont un à la guerre à l'aveuglette

La Westminster Gazette déclare que le vin que

M. Chamberlain a versé à la nation britannique lui a donné mal à la tète, et il est ridicule de s'en étonner

Un gouvernement n'a pas le droit de se fier a uoo diplomatie aveugle, de no pas se préparer la guerre et d'espérer se faire pardonner ses bévues sous le prétexte qu'il avait de bonnes in teintions

Divergences dans le Parti libéral anglais

Londres, 26 janvier

Le Manchester Guardian signale un bruit d'après lequel des divergences auraient éclaté entre

Ah 1 c'est avec un sentiment ressemblant bien fort à de la haine que Miguel Arribio revenait présente vers la femme qui l'avait trompé. qui s'était fait un jeu de sa sincère affection. de sa naïve confiance.. qui le mettait, ici, dans cette posture humiliante presque ridicule il se sentait, lui aussi, plein, contre cette

Manuela, d'une colère qu'avivaient encore son dépit et sa jalousie

Et pourtant, il voyait, là. devant lui. tant de douleur. tant d'écroulement. tant de châtiment déjà. qu'il lui venait au cœur une pitié

Et il S'étonna lui-même de la douceur de sa voix lorsque, s'adressant à celle qui ne l'aTait pas entendu se rapprocher

Manuela. je suit seul. votre père est parti. de moi. vous n'avez rien à craindre mais voua. vous ne pouvez pas rester ici c'est iuipoisibie. vewï avec moi

Nou. non. répondait son geste obstiné. sans méme qu'eHe relevât la tête vers celui qui lui parlait

Il le faut, cependant. Et puis. on ne va pas laisser ici le corps de monsieur d'Aspremont

Les lèvres tremblantes de la pauvre créature s'ouvrirent alors pour balbutier

On on le déposera. ,j'irai aussi

Mais on ta i enlever. pour l'ensevelir temme les autres morts. ?Oyez. ceux qui tout là. à ccHé. on commence déjà

Je veux rester ici

Ces soldats ne vous y laisseront pas

Et pourquoi donc? sansr!ota-l-eHe. Une femme qui prie, qui est là. sans rien dire. il n'auront pas le courage de ne tasser

Et- puis, ajouU-Ulle aourdement, Ui

Lord HMftery et les chefs offleieh du parti libéral en Brosse

Lord Kuscbery doit parler, ce soir, ta Club libéral d"Edi boorg

L'Allemagne et l'Angleterre

Berlin, iftjanvie

Les Hamburger N<uàrkhten, org n du prirve

Herbert de Bi.-rna.rk, publient un article qui a été très remarqué

Ce journal expose qu'une entente avait été conclue entre la Franc et la Ku le pour s'opposer il l'occupation de Delagoa bay par l'Angle terre, et que le gonemement allemand, ayant eu connaissance de cet arrangement, se serait empressé d'en faire part au Foreign Office

Le Mambtirger Xaehriclden disent qu'une telle conduite est à la fois contraire a l'intérêt et au sentiment national, et que ce fait doit être tiré au clair par une interpellation prochaine devint le Reiebstag

Le journal hambourgeois expose ensuite un plan d'cntente continentale contre l'Angleterre dans lequel la France aurait sa place pour toutes les question coloniales qui sont en accord avec les intérêts allemands. Si l'on veut ensuite s'occuper des autres questions qui divisent les autres pays, c'est plus tard seulement qu'on en pourra causer, attendu que le péril actuel pour toute t'Europe, c'est le péril anglais

GÎRONIQCEJLECTORiLE

ORNE

Contrairement à ce qui avait été annoncé

M. Boseher, maire d'Argentan, n'a pas encore fait acte de candidat. Les seuls candidate en présence sont, cette heure MM. Léon Labhé

Panl Fleury, républicains, et Poriquet, réactionnaire, tout trois sénateurs sortants Le Meunier de la Raillère, maire de la Ferlé-Mai1'' Salles maire de Fiers, républicaine

PAS-DE-CALAIS

Voici, à cette heure, quelle est exactement la situation électorale du t'aa-da-Calais

Les candidats républicains présc.ntés par le congrès de Saint-Pol sont MM. Bouil liez, Dëpres

HuKiiet, Ringot et Viseur, tous sénateurs sartant

La liste nationaliste comprend MM. le général de France, ancien commandant de corps d'armée André Bernard, industriel; marquis d'Ila vrincourt, maire d'Havrincqurt; colonel Ravaut colonel d'artillerie en retraite

Les autres candidats sont MM. de Partz, ancien capitaine de oavalerie; Parenty, comman dant en retraite à Gray (Haute-Saône), tous deux réactionnaires; Elie Caron, agriculteur, républicain

SEINE

Le comité électoral socialiste vient de poser dans une proclamation adressée aux électeurs sénatoriittx de la Seirte, la candidature de MM

Csmérhîfrtv ancien député, et Charles Longuet ancien conseiller municipal de Paris

Ces deux candidats ont été présentés hier soir aux délégués dans une réunion tenue à l'Hôtel de ville

VIENNE

Un comité républicain de Poitevins habitant

Paris vient d'adresser à tous les électeurs sénatorianx de la Vienne une circulaire danslaqueile sont posées les candidatures au Sénat du MM

Demarçay, député de Montroorillon Georges

Cleiftie, ancien préfet do la Vienne, et Albert

Nivert, ancien député ils l'arrondissement de

Chalellerauit

Cette déclaration 'porte à quinze le nombre des candidats aux trois sièges sénatoriaux de la

Vienne

TONNE

Aux aeiae candidatures déjà publiées sont venues s'ajouter encore celles de MM. Camille

Jeanney, conseiller généra), radical docteur

Langin, conseiller d arrondissement, républicain Basasse, ancien conseiller général, socia liste Luxembourg, dit le Napoléon de Miffennes candidat fantaisiste aoit vingt candidatures pour trois sièges

En outre, on assure qn'au dernier moment

MM. Bienvenu-Martin et Loup, députés, seraient amenée à poser leur candidature

Dépêches de l'Étranger

GRAVI ACCIDENT

Bruxelles, 26 janvier

Le nommé Delhaize sait en voiture sur la chaussée de Waterloo, il Saiut-Gilles-les-Bruxelles, quand il s'engagea sur la voie ferrée du train vicinal électrique

A ce moment un train arrivait a toute vitesse

Delhaize n'eut pas le temps de se garer et une épouvantable collision se produisit

Tout le convoi passa sur le cheval, qui fut littéralement déchiqueté. La voiture fut réduite en miettes et le conducteur blessé

Quant au train, il sortit des rails et, tandis que les voyageurs étaient jetés les uns sur les autre , il traversait la route et allait s'arrêter dans un champ

Les débits matériels sont consirlérables

LIS CONDAMNÉS DB MoNJUICH

Barcelone, 26 janvier

Le comité permanent de revision du procès de

Monjuich a demandé l'autorisation des autorités pour organiser un meeting de protestation contre le décret signé d'hier et commuant en exil la peine de la prison prononcée contre les anarchistes. Le comité insiste pour demander la revision du procès. Le meeting de Marseille est ajourné

ARRESTATIONS EN KSPAGlTB

Bilbao, 26 janvier

De nouvelles arrestations pour dépôt d'armes ont eu lieu. On a trouvé sur l'un des individus arrétés des documents compromettants. Un des coupables s'est enfui en France

EXPLOSION AUX ETATS-UNIS

Wilkesbare (Etats-Unis), 26 janvier

Une collision s'est produite sur la ligne NewJffrsey-Central, entre un train de marchandises et une locomotive. Un wagon chargé de dynamite a fait explosinn, tuant cinq personnes eten hissant sept, quelques-unex dangereusement

Les pertes sont estimées à 1,500,000 dollars

L'explosion a été ressentie à nn mille de là

LA QUESTION DIS HÉBRIDES

Sydney, 2ti janvier

Les premiers ministres des colonies austratiennes, réunis en conférence, ont discuté au joimlhui la question des Nouvelles-Hébrides

Il ont résolu d'informer le Colonial Ofllce que l'Australte s'opposait aussi énergiquement que jamais à l'annexion du groupe des Hébrides par la France

Tout en ne voulant créer aucun embarras au gouvernement impérial, ils expriment l'espoir qu'aucune mesure ne sera prise pour donner à la France un plus grand contrôle sur les îles savent bien à présent que je suis sa veuve et que j'ai le drott de rester

Miguel aussi baissait la voix

Etes-vous bien sûre, pauvre Manuela, de l'avoir vraiment, ce drott-ià

Pour la première fois elle to regarda d'un il agrandi parnne anxieuse. une immense surprise

Pourquoi doneluiadressait-ileette bizarre cette incompréhensible question

Mais voilà que Miçuel insistait

Ce mariage. e est bien dans cette église avez- voua dit, qu'il aété célébré

Douteriez-vous

C'est donc par le curé Padillaî. lui seul aurait pu

Eh! s'éeria-t-elle désespérément. Interrogez-le, si vous voulez savoir

Padilla est mort

Mort

Et le registre de l'égüse ne porte pas trace de ce rrmnage

C'est que vous avez mal cherché

Votre père vient de le feuilleter page par page

Et il n'a pas su trouver I

Après lui, je l'ai feuilleté

Ah Manuela, ajouta-t-ii d'un accent où passait toute sa poignante incertitude, j'ai lu ligne par ligne

Et vous n'avez pas vu

Rien. Pas un mot. pas une date. pas une signature

Ah je deviens donc folle 7. Mais nous y avons stgné. au regiatre I. Le padre a signé. '-̃- aussi

L le lieutenant d'Albîjrny

Mais, malheureuse, vous n'Invoquerez donc que les témoignage dérisoires?. il est ra rt aussi, cet ffteier. et vous avez bien moins que les gouvernements ustjr-atrens n'aient été préaiablenient consultes

MM. de Cotteas et Robert Chai vay..lpirtque de

M. Varney. S p

L'opérette nouvelle de MM. Vieter de Cottens et Robert Charvaj est, en quelque sorte, une suite de la célèbre Vie Parisienne, de Meilhac

Halévy et Offenbach, qui eut tant de succès pendant l'Exposition de

Le baron de Gondremark, ce Suédois qui s'en était fourré jusque-là à Paris il y trentedeux ans et avait été berné par les ctubmen

Bobinet et Ràodt de Garde(eu, est, en 1900, un bon vieillard retiré à Stockholm. Mais il ti pas oublié les plaisirs de Paris ni la morale parisieune. Et avant do marier sa fille ThyMa au jeune OUG, il croit sage d'envoyer celui-ci faire un tour dans la Baîiylone moderne, ton qu'il jette à.i gourme avant le mariage et se tieftne tranquille ensuite

Voici donc Otto parti pour Paria avec, an mentor, le vieux professeur Globulus. Ils tombent tous deux à Montmartre dans un cabaret de rapins qui leur font toutes sort 3 de tours pen dables. Thylda, inquiète de savoir sou fiancé à

Paris, s'est évadée et l'y rejoint. Et l'astucieux

Galipard, prince des fumistes, abuse de la situation pour faire apparaître successivement ThyliJa et l'aimable Montmartroise Rady-Roze aux yeux d'Otto, qui, le Champagne aidant, n'y comprend plus rieu et se croit halluciné

A l'acte suivant, le Raoul da Gardefeu et le

Bobinet de la Vit parisienne, transformés par l'Age er vieux marcheurs, rencontrent dans un magasin dc nouveauté Thylda, qui y poursuivait Otto et Rady-Roze. Ils persuadent à la petite

Suédoise de créer le principal rôle dans la pièce qu'ils vont faire représenter à Eîectric-Club

Nous avons donc le tableau de ! Eleetric-Ctub qui'est le plus brillan:. Les quiproquos s'y continuent. Et la figuration est agreabie à voir, val ses, souper par petites tables, exercices par des jongleurs, etc

Mais le dernier tableau. qui nous ramène à

Stockholm, chezGondretnark, nous apprend que les flaacés n'ont jamais quitté la Suéde et quo tout cela n'était qu'un rêva, il serait dommage pour le pubüc que ces petits n'eussent pas rêvé

La musique de M. Louis Varney est aimable et facile, c'est-à-dire bien adaptée au ton de la

Mme Andrini (Thvlda) a une jolle voix, mais est une comédien un peu .uexpérirnentée

NI. Bouvière (Otto) tunorise agniaMement. MM

Dorgit, Victor Henry, Mulfat, Lureau, Gaillard

Prévo;,t, Belval sont plaisants, aiasi que Mmes

Cuinet, Germaine Riva et Cardin

Monteornet

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en v nlt cette, semaine contient trotà magnifique gravure . Celle de la première pttge représente

LA PHISCB DIN-SAJ^AH

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS

La gravure de, huili&me page représente

Le Drame de la Rne Robert-Flemry

Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit tin

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH

Destiné à l'Hôtel de ville

Grève des Cûarpenliers de

Les charpentiers de l'Exposition qui, depuis plusieurs jours déjà s'agitaient, ont mis hier leur menace de grève générale exécution conformément au vote émis la veille à la Bourse du travail

Au nombre de quinze cents environ; ils ont parconru par petits groupes les chantiers du

Chump-rie-Mars, de l'esplanade des Invalides et du cours la Heine, entraînant ceux de leurs camarades qui voulaient continuer le travail

Le motif do cette grève est, nous l'avons dit une demande d'augmentation dû un franc par jour

Se basant sur nn paragraphe du contrat signé le avril dprnler par leurs patrons, les charpentiers demandent que les travaux de l'Expo sition soient assimilés aux cas spéciaux et, comme tels, bénéocient des plus-value flgnrant à la série de la Ville do Parts, édition ÎS

A l'appui de cette thèse, les eharpentiers disent

Nous estimons que le travail à l'Exposition rentre dans la catégorie des cas spéciaux prévus par notre contrat de 1899 et les observations de la série, parce qu'il est exceptionnellement dangereux

En elfet, nous travaillons sur des pavillons qui dbpassent l'élévation ordinaire des édifices

Le travail du bas n'est pas moins dangereux que celui du haut, car on travaille la fois au haut et au bas

Les ouvriers du rez-de-chaussée reçoivent à chaque instant des matériaux ou des outils qui tombent de la partie supérieure

En outre, certains de nos patrons sont mal outillés et ne nous fournissent même pas les écha faudages indispensables

Voilà pourquoi nous demandons 1 le prix de franc l'heure pendant la journée réglementaire au lieu de 90 centimes, et le prix de 2 francs l'heure pour les heures supplémentaires, nous basant pour nos revendications sur le contrat établi et la série de la Ville de Paris

La plupart des entrepreneurs sont dtspoaés h donner satisfaction aux ouvriers; seuls, deux ou trois gros entrepreneurs résistent encore et réclament l'application stricte du contrat de

Dans la matinée, M. Picard, commissaire général de l'Exposition, accompagné de MM. Char don, secrétaire général, et Kontzler, officier de paix, a visité les chantiers en chômage forcé

Au Trocadéro et au quai d'Orsay, les sections étrangères ont conservé leurs équipes de nationaux au complet

Pour éviter des conflits irgreltables, on a congédié hier quelques charpentiers qui travail taient encore sur divers points, notamment au palais des Armées de terre et de mer

La situation générale n'offre rien d'alarmant mais il ne faudrait pas que l'incident se prolongeât, car la protection des chantiers est, en rai aan de leur étendue, diffleile à assurer

Pour éviter irn S invasion de grévistes, M. Picard, commissaire général de l'Exposition, a fait distribuer. hier soir, des tickets d'un modèle nouveau aux ouvriers disposés d reprendre le travail

Ce matin, un service d'ordre plus important vu, tout l'heure, quand on rapportait son corps

Ah cette fois, ce ne fut plus de l'anxiété mais de la terreurqui passa dans les yeux éperdus de la pauvre créature

Monsieur d'Albigny, bégaya-t-elle

Mort, vous le savez bien. mort comme le padre. Et maintenant, quel autre témoin allez-vous choisir parmi ceux qui ne peuvent plus parler

Mais Manuela ne répondit pas

L'épouvaitte, l'angoisse étaient, tette fois trop soudaines, trop Violentes. trop au-dessus des forces d'une femme

Et, poussant un sourd gémissement, la veuve de Roland d'Aspremont tombait foudroyée

Aussi livide, à présent, aussi inanimée que celui dont elle voulait pauvre désespérée! 1- veiller le dernier sommeil

Qne faire de cette malheureuse?. A qui demander de l'aide

Maintenant, moins que jamais, on ne pouvait la laisser là

Et Miguel cherchait anxieusement auteur de lui

Lorsqu'il poussa un soupir d'allégement aussitôt suivi d un cri d'appel

Conchal. Concba Gutierezt

C'est la vieille nourrice de Manuel. qui apparaissait à son tour. timidement. peureu sement. en se cachant presque

Parce qu'elle savait bien, elle, pourquoi sa chère petite maîtresse s'était enfuie comme une folie

Parce qu'elle se doutait bien de ce qui avait dû se passer devant le parvis de l'église, don y était ensuite arrivé

Parce qu'elle se demandait avec terreur que celui d'hier sera établi près âts portes et sur plusieurs points de l'enceinte de l'Exposition; ce seFrlo est pimA l>us U direction de

MM, Norèot, commissaire dlvuwnuaire; Kontiler, Court, Oeaeaves, Marat et Cernât. ol liciers de paix

Les incident entêta peu nombreux dpa la journée

Par groupe de deux eu trois cestsjes charpentiers oral parcouru pendant la matiné% tous les chanlier.; mais n'ont commis ueune ééjprédation

Une petite bagarre n'est néanmoins produite près du palais des Congrès, au pont de l'Alma

Vers onze heures, quelques grévistes, voulant forcer une barrière, ont été repoussés par les

Uu sous-brigadier et un gardien de la paix ont été contusionnés et quatre arrestations ont été opérées sur l'ordre de M. Dmeaves, oftieier de pais

Dans l'après-midi, au Cb&mp-de-Mars, deux ouvriers se battant, un soua-brigadier voulut s'interposer et fut blessé par ua des adversaires qui a pris la fuite

Lt comité de la grève avait organisé hier soir à la Bourse du tnvail une assemblée générale des charpentiere de l'Exposition

La séance a été ouverte huit heures et demie" dans ta Mite des grèves

L'assistance usez nombreuse) et quelque peu houleuse a décidé de continuer la lutte engagée jusqu'à complète satisfaction

De teur côté, les ntreprenenrs ont tenu une réunion aa cours de laquelle ils ont adopté un ordre du jour réclama ni l'exécution du contrat de l'année dernière. Mais, en même temps, pour tenir compte des circonstances et dans un but patriotique, ils ont très fermement afilrtné leur intention d'interpréter tous les article du content dans dea vaae encore plus larges et libé rales sur les chantiers de l'Exposition

LES FÊTES DE lA MI-CARÊHE

Les Enfants du mmchd Lenoir ont fait hier Un choix heureux en détigoa&t pour reine Mlle

Jeanne Nédelec, une hru~" 'le Parisienne au profil fin, l'œil vif, i iimable

La petite souveraine, il! ,x-huit ans et demi, habite rue de Chàronne. Ses parents qu'elle seconde depuis près de cinq ans, sont marchands de légumes an. marché Lefioir. Elle est l'aînée d'une ( mille do cinq enfants, trois les et deux garçons

Rarement élection fut disputée avec autant pressaient an "V

La réunion uté le MM. Wau, .̃ iïoy trésoriers Dreyïus. secrétaire

La Renaissance des Hullea, le Temple, le mar ché Saint-Germain étaient représentés par Mines

Massot et Lamy, et M. Leroy

Mlle Nédelec n'avait qti une s ii'(> t'oticurrento, Mlle Josseramt, ép chaude. de légumes jusqu'au derr n les deux candidates sont partag' eu uumure égal les suffrages exprimés. Le dépouillement du dernier bulletin de vote a seul donné t'avance à Mlle Nédelec. La défaite de Mite Joseeraod était donc fort honorable et les assistants, à commencer par la reine, l'ont consolée de son échec

Après la remisa de trois nu quatre superbes bouquets, et tandis que Ml!n Nédeleo donnait aux représentants de la prssse la matière d'une petite notice biographique, on procéVlait il. la. nomination de deux demoiselles d'honneur

La preraière cet affectée spécialement an service de la Reine dos reines; eest à Nille Julienne

Theragu, àgéo de dix-sept ans, qu'est dévolue cette mission

Mlle Claire Hugnet, uns jolie brunoUe de uinse aos, sera la suivante de la reine du marahé L a ir

Il a été également pro<îé ié à la- OAminalinn d'un roi. L'élu, M. Georges Veau, 4ge de ving,t ans, exerce là profession de tripier; il a déjà cou au, il y a deux aas, ies triomphes de la royauté

La réanftm a p. is1 fin à onze heures. On 9' est donné rendez-vous ce soir, à six heures, au café de Enfants de Paris, en face le square du Temple, pour l'élection de la reine de ce marché

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président cle la République a reçu le général

Kitabgi Khan, commissaire général dû la Perse à l'Exposition de Le général l'a informé qu'il se proposait d'exposer des produits industriels d'une grande richesse qui sont tout. à fait inconnus en Europe. M. Loubet a pris un vif inté rêt aux renseignements qui lui ont été fournis à cet égard par le général Kitabgi Khan, à qui il a adressé ses compliments. Le Président Jo la

République a déjà visité la palais do la section persane

Mme Loubet, accompagnée de M. Poulet, secrétaire particulier du Président de la Républi que, s'est rendue hier après-midi, à deux heures et demie, à l'hôpital des Enfants abandonnés rue Denfert-Rochereau

Elle a été reçue par le doeteur Vapias, directeur général de l'Assistance publique, et par M

May, directeur de cet établissement

Mme Loubet avait manifesté l'intention de faire cette visite dans le plus strict incognito et seul, aveo les deux directeurs, le personnel de service y a assiste

Mme Loubet a parcouru toutes les salles et les jardins de l'hôpital, qui ne compte pas mnina de lits, une nourric rie, une crèche pour les enfants sevrés et plusieurs pavillons pour les maladies contagieuses

Elle s'est vivement intéressée à l'installation de cet établissement qui est admirablement aménagé. Elle s'est retirée enchantée de sa visite

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, se remisa demain il Blois avec M. Roty, son collègue de l'Académie des beaux-arts, pour inaugurer une plaque commémorative de bronze, œuvre de l'éminent graveur

Cette plaque, destinée à rappeler la dernière bataille de la campagne franco-allemande, représente un profil de femme figurant la France en deuil, sa couronncde tauriervoilée d'un crêpe et une larme roulant sur sa joue

En légende cette inscription l'atria non immemor

Elle mesure soixante centimètres de hauteur et sera enchâssée dans un très modeste monument de pierre

Chez le médecin

Croyez-vous, docteur, que iumer soit mauvais t

Dame! voyez tes cheminées, ce snnt celles qui fument le moins qui vont le mieux ce qu'ils allaient tous devenir. maintenant que le lieutenant était mort. maintenant qu'il n'emmènerait plus en France ni sa jeune femme, ni les deux vieux serviteurs qui avaient aidé et servi leurs amours

Maintenant. aht maintenant surtout que don Pablo savait ce mariage. et qu'il allait apprendre aussi s'il ne les connaissait d^jà les noms de toua ceux qui s'é taient mêigs à cette maudite aventure; et dans le nombre, celui de Juan Gutierez

Et attirée par la fascination de la peur, eUe venait voir, elle aussi

Elle venait s'assurer. peut-être pour courir, aussitôt après, dire à Juan

Sauvons-nous. sauvonsnoui bien loin parce qu'il n'y aura jamais assez d'espace entre nous et ra colère du maître rt voilà que son nom crié par Miguel la faisait s'arrêter, toute tremblante impossible de s'esquiver. puisqu'elle avait été aperçue

Et puis la vieille Indienne voyait à présent cette femme étendue. sans mouvement

Elle reeonnaiasait aussitôt les vêtements les traits de sa petite maitresse

Bie,sée peut-être. frappée. oh par son père. non, cela n'était pas poasible

Mais, dans son désespoir, la pauvre chère créature n'avait-elle pas pu se frapper ellemême

Et comme Miguel répétait avec encore plus d'insistance

Coneba. hàte-toi

Ah lit la nourrice avec une soudaine résolution. il ne s'agit plus de Juan .. ni de moi. La niua a besoin de mes secours. Elle d'abord. nous penserons à nous ensuite

Et la vieille Concha accourut & l'appel dtt fiancé de sa Manuelit

D'ailleurs, à chaque pas qu'elle faisait vers

LES TRIBUNAUX

MORT DU COMMANDANT CHARRET de oi\ : • oq mis, commandant du éni en retraite, auteur da terrible drame qui st dé routé en gare df S^bles-dOlonne le S oveuftLe commandant Oiarret devait pas.-lundi dernier devant la cour d'assises de la Vea<Me, et à Cet etVet. il 4vait été transféré à la prison de la

Roche-sur- Yo dans un état de sauté fort délabré

Biwttât il fut atlomt T a mnd ffaibtimement à la suite duquel on du les trmnaporter t l'hôpital. La congestion commençait a envahir le eerveaii, et le malade ne pouvait prendre aucuno nourriture

Hier, il a succombé

On m sowrimt que le eotRiBandaat Ghwnt avait assassiné sa femme dans la cour de la gare en lui tirant cinq c pa de

Uns le dos, et avait blessé piwîUura

CéUit NI Henri Robert, du barreau de Paris qui devaiWvenir le défendre devant la cour d'assises da la Vendée

LA FIN D'UN CRIMINEL

On nous signale également le <l<fcàtdft .a tre criminel, celui de Jules Leliepvro, l M8wùa de

M- Gaillard, notaire. Il est mort civil de Coutanre

Cet individu, qui avttit passe pria de quatorze années en Algérie, avait fait sua scrvu'ti dans l'artillerie et touchait une retraite ,le JKiQ francs

Il avait placé lino certaine somme d'argent chez Ni, Gaillard, qni ét H garantie d'aitleurs par une bonne hypothèque

Au mois do décembre dernier, l'affaira vint devant le jury de la Manche et, après la téposi- i tion rfes médecins légiste , (pt <wohwèreBt que

Leliepvre avait agi ou l'empire d'unit idée lite la cour renvoya la flaire à la, sos.siûb da Mars pour examiner 1lol1\-eau son étant mental

Lehcpvre est mort de la tuberculose pxtfmonaire mort d'un Commissaire de Pollce tians .lU'iieiaires, :i succombé, hier matin, aux suites dune ni.ilrsJie le tenait depuis danx mois étui: ) bureau

Net k P.i mvier iW&, M. Marion avnit débuté i.i..r. de secrétaire suppléant, le avril La 7 mars 1897,,il était nomoui commissaire de police

Les obsèques de Ni. Mario auront lien demain dimanche, à midi ot demi, à réglée 3ain

Nicoiaa-du-Gharrtonnet

Arrestation d'un Directeur ds lMttn

M. Hamard, soi>9-clicf de la srûteté", agisuant en vertu d'un mandat de Ni. Paul Jolly, juge dinstrnctioiï, a procéda hier il l'arrestation de

NI. Bofos'sy-Kiralfy, Agé (les quarnnle-clnq ans d'origine hongrois, uatur Hst ' Américain, directeur du théâtre Géant (^jlnmbla c r.si à Ja su iio .1 une plaintâ en détournement dépv, ̃̃ < "u membre de la société, qua J'arL< ik-s rt<Stowrn meBte Béfeverait Il une somme fort importante, et serait représenté par du matériel théatral: décors, co6t raes, acces:oires, etc

La perqnisiticm opérée an- dofnfcilc de M. DeIncsy -Kinilfy. 1, rue du Midi, à N oO<y- ur

U tiéeonverto da la comptabilité

Ils nombreux qui permettront

V ..L.-u,,t. ti cUblir le bien fondé de la plainte

M HfMtsur du tbéfttr Géant (> tnmbi.i a été envoyé m dépôt. il a refvsé de donner loutft explication, se réservant de parler dans le cabtdu juge d'instruction

Un Caiiêiir tn falte

I caissier d'un graad magasin de bonaeterie du quartier de la Porle-Saint-Marlin vient de prendre la fuite après avoir commis une cinquantaine do mille franc. da détournement

Lo uoui ftb! , un nomme Conttud, avait pris le soin d'enlever tous les livres de la comptabilité

L'' lite. par M. itamard, sous-chef de la si' ihli que le caitwfer infidèle avait une villa dans laquelle il avait fait transporter son mobilier

M. iTa.Tiard, accompagné de M. MaOTlrr. expert en comptabilité près du trtttunaf Mvll, 1\ aU une perquisition dans i.t villa en question. On y a retrouvé toutes tes pièces falsifiées par Contaud

Des agents de la sûreté ont quitlô Paris hier soir, les rendant en Italie, où l'on croit cluo lo caissier s'est réfugié avec sa femme et son enfant

Une Explesion

Une forte explosion s'ont fait entendre hier matin, à dix heures et demie, dana l'urinoir situé à l'angle de la rue de la Lingerie et de la rue

Berger, devant le poste de police de la brigade

Des gardiens de la paix accoururent et constatarent que ies carreaux et la colonne d'eau de

Pédicule étaient brisés. Km. clôture était percée en quatre endroits et une dizaine de balles en plomD, rondes, mâchées et d'assez fort calibra ont été retrouvées sur le trottoir

L'explosion avait été provoquée par un engin contenu dans une botte en fer-blanc dont on a retrouvé les morceaux

Les débris et les balles ont été envoyé8 an laboratoire municipal par NI. Bureau, commissaire de police du quartier das Halles

L'enquête immédiatement ouverte par ce magistrat n'a pu établir à quelle heure et par qui engin avait été déposé

On se perd en conjectures Sur les causes de cette singulière explosion

Terrible Accident en Se la

Le travail était, bier après-midi, en pleine SC tivité sur le chantier de la nouvelle gare d'Orlbans, quai Montebello, lorsque, tout conp, item cris 'l'angoisse s'élevèrent et une vive panique se produisit parmi les ouvriers

Un wagonnet de Rrandes dimensions, nmpli de sable, était poussé sur une voie étroite, rasant l'extrême bordure de la berge par une équipe de manœuvres; pour accélérer le transport deux chcvaux furent attelés au wagonnet

Une pelletée de terre tomba par mégarde sur la tête de l'un des chevaux. L'attelage, pris de peur, lit un brusque écart. Sous un coup de fouet violent, les animaux affoles prirent soudain la galop et, entraînant wagonnet et mu nœuvres, se précipitèrent dans ta Seine, au milien de I effroi général

Les pompiers do la caserne de Poi8sy furent aussitôt mandés

A teur arrivée, les ouvriers tombés dans le flftive en araient été déjà retira, sains et sanfs par leurs camarade?, xcelMnt nageurs, aux applaudissements de la foule marnée dnr le.i ponts

On put ramener quai le wagonnet allégé de

Miguel Arribio, elle devenait de plus en plus certaine que le cousin de don Pablo ignorait encore bien des choses

Il n avait pas le ton de celui qui ordonne à une complice de comparaître

Il appelait. mais comme on appelle au secours. comme on invoque une aide Inattendue

Et, lorsqu'elle fut tout près

Coneha, fit-il d'une voix hésitante, c'est un accident. un malheur. un grand malheur

Ah I ma pauvre nina I

Oublieuse dbjà de ses épouvantes, la vieille femme s'était précipitée pour relever l'enfant qu'elle avait nourri de son lait. pour essayer de la ranimer. pour rappeler la vie sur ce visage décoloré. sur ces lèvres livides

Ma chère petite maîtresse, ma Manuelita. ma nina

Et en Li pmnant dans ses'lftas, en lui predlguant ces premiers secours qui sont ausai des tendresses, elle Interrogeait Mfguel du regard

Plus tard, répondit-il brusquement, on vous expliquera. Vous ne saurez que trop tôt. il s'agit, maintenant, de l'emporter d'ici

C'est peut-être du secours que le maitre va chercher à l'hacienda, iemanda timidement la nourrice, qui avait vu don Pablo se diriger de ce côté

Eh Qt Miguel avec impatience, dan

Pablo ne songe guère à cela

Il ne sait donc pas

Mais, sans répondre a la question

Voyoa , comment fairepour emporter cette malheureuse enfant?. Il faudrait deux hommesil ajouta en montrant l'espèce de civière

Les cadavre daa faux chevaux iwji'?, parti à la dérive, outéM repêchés aux filum de bois taire Femmes

Deux amies, 8ap%le Duraii'v :>gtpjatre ans, et tlMMe Daibv .pt use compagnie, ̃ i'igalle

Ver uae heure lu matin, Sophie Duraneeatt rentra lion rue Pigalle, uccompafiéc d'un jeune IwaMBe, M. M qui se trouvait la m4m taW IB>lle dans le rabarct. Deux heuras plus tard elle revint au calé avec M. M ei ewl la maJeneowtrrtnw M+eo de UMMkiMr è iteséettarby on ballet do banque qu'elle n avait pM avant son départ

Menée dépit. qui devint de la colère K "tu r&nceau s'apprêta Montrer noz eltotrwMM. M.– Wte l< lMUa h son rawina somme de 100 francs qu'elle lui avait prêtée, et sur. fWtnoJ S f<ù Oaraucean, ^acmi t résolut r i-'rowhler Jel eoinpi' maratle i!i, v,.f plie, il'afiîi- u Jprard i i.i. u ii,il;s une Vloit

Une -nr la pal r ênto . les dargunieat , alla rtwttmt sur sa chcnùatt >m on o -ion ufrnrsafam de ofnq cmipsdans le si'IL M. t are rrnt dp 1 Nis-i tti >ae udui.' >ic n tiec da

Hoctoe i>ixï,ii et transportée en. uiU

Sophie UtmMMWWRS • < s^pw'par m. Cometto, eMMHMtuca pu¡'¡. tiu < a iier

Edgnnft Combriotaurs

Une ménagère. Mm? U!rtt<\ di"'V-nr t ru d (4iaronnoî S7, c > :or ftfirèsraidi, vers trois ht tendit du bruit a ;<n ap-P'irtement oo ap6 par itne de m p?HN" les

Miwm saviiit nhsfntc wptet de ce qui s'y passait, et const, is émoi ritur, loruqu ? deux j^tims^ ff is fort lui lu '.itiii.tiii un revolver sur la poitmio, lui lit

Si tn dis un mot. tn rs mortel

In -i foi d'à

S1 ,wi a'ét.iir ITilïrio ilknct iu# aina ilinniies, purlaut !̃ n n > ij pc.iu faut de forint et un parde U-; ̃̃nigcs par Mme Lilotte ils pTuaieiiits meubles et fait i objets do valew

A L'Ecole en AU ééeeratifa

Mj, ̃>,̃ •>;e4^.de arts ̃ i unr .̃̃̃' • • • • i <>•̃ •̃"̃̃ •̃ùrtHilua nlnr on iurtlikia fit il imniulraUsn dm Beaa -Artt proom pnmMfptemeut, pour dore i'incuJeût, tas naesuroa ̃tres sai res

On saft que le librntreS du tinni-fifr fe la!gnaient ei'aveir ta ediwrent oMflrgs de i rtllllilSRCtn(> .t

M. de Lajoïais, le uirovUtir de l'école, fit comprendre au concierge lue SI\ dualité de fonctiooftajre loi interdisait un tJim tnetee dans l'exereice da ses irait don rcstié laus Tordit procèdent n'avait pas subsiste koi - uiio lorraii nouvelle

Fn effet, les éWvp nnf <l "pu} qii#l fi - bimm tenu!! de ver r ÎT> par emles muins de sur ;ii (pur ii il! :• i.,i[i) r ainiHçrca lus libraires du < uarUer [•. ta noncuireneo qui leur est faite, tonnes qui ne paient pas patente m rlèves, lésés dan Icirrs1 teMltt" .'int t cause commune aveo tefeiwaM peu grave n'ost pas cii déjà. Il n rappeler aux surveillants Que leurs ronmiatent surveiller et qu'il il taiir mit interdit do faira du commerce, m m bous le subterfuge d'une masse à établir entre le élèves, co qui n'est pas de leur compétence

En attendant, une grande manifestation est pro,jetée par le élèves pour la smnume prochaine; mais d'ici sans doute, '̃̃^Ira tian des iicaux Arts nurapriv duit la rendront sans objet v M. Doray, commiseaire de dit quartier dus A rts-ef.- Métiers, a arrôté, et envoyé au dépdt un nommé C. nGtniny ans, demeurant rue Nolre-I) ;"xa reth, qui s'était fait remettre par divers bijoutiers des diamants, représentant une valeur d'en viron '&.0G0 francs, et les avait vendus

L'INCENDIE DE WALIKOFF

La population de Malakotf èi& mise en émoi hier soir, par un violent incendie qui s'est déclaré route de ChAtillon, dans le dépôt de la

Compagnie des tramways

C'est à neuf heures exactement que îm premtèrea flammes ont été aperçues; elles n'éle valent de l'extrémité d'un vaste bâUim-nt servant de rerni'- ̃ ̃• ̃• ;;ant une

Ce nAtiment, ne tarda DU À^tl Ëriiiir; mir Mf'K fanern iuh4Ml ei son accès devenait des plus périlleux

Le caissier du d< [- •" ̃ ••'tiill , organisa lmmédiatcmenl les [H i-onrs a l'aide du personnel et Ifts t>< pu 4 accourir de '̃' aitrouge

Dans !<̃ ut une treni vingliine qui >e trouvaient sur railu et qui tu rent traînés sur les voie <lo ruraire. >lo lu route de Cluliillou

Uuo foute très nonibi irue de tant Ich points sinistre domont et menaçaient de gagner l'usine l'électricité qui est vomiue

Le capitui nu des poniiiicrs de la compagnie de

Malakoll' manda par téléphone une pompe a va improvisée sur laquelle, tout à l'heure on avait ramené jusqu'à l'égUsê le corps lu lieutenant d Ail)igny

Avec ccla. ils pourraient facilement la transporter

Deux hommes ?. mais la. sur la place. eu entrant dans la première maison venue

J'y vais. Et toi

Moi, s'écria-t-elîe sans le laisser ache ver, moi je reste ici pour veiller sur elle

Et pendant que Migu 'l traversait la place pour chercher de l'aide dans ces maisons dont les habitants après le tombât cornmen çaient il cMitrc.-hàiller li'iir nnrii , vieille

Con'i in collée à rie 1. c'est Concha qui est lâ. toute sente

Parlez-moi, je voua en supplie, pour que le sache au moins ce qu'il faut due. ce qu il faut taire

Non. Manuola restait inanimée

Et elle n'avait pas enrore reprsance quand Mi trei, revenu ave il mes. aida à la placer sur le tirani

Puis, lorsque les robustes porteur eavent soulevé sur leurs épaules ce fragile fardeau

A San-José

Et il ajouta, en fronçant soucieusement le sourcil

Cancha. fais-la porter direttemratdans sa chambre

Et surtout, murmura-t-ii de faces i n'être entendu que de la nourrice. surtout que son père ne vous rencontre pas

LA suivrtù Pall Bshtnat