ftflNGTCINÔUIÈME ANNEE. N 8493. Le numéro S & Centimes SAMEDI 27 JANVIER

ABONNEMENTS f ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

E

Direction: 18. Rue d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Saila dM Dépêcha du Petil Parisien, bouler. Montmartre

Darnièra Editioa

Les Boêrs

L'extrême civilisation se plaît parfois à regarder avec sollicitude et attendrissement las mœurs simples des pays jeunes, se prend à envier, sans bien même réfléchir ue cela est incompatible avec un certain développement de l'activité natiormle, la paisible et fruste organisation sociale des routions encore neuves

C'est de ce regard que toutes les puissances de l'Europe sauf une considè rent ce petit et valeureux Transvaal, dont l'héroïque défense fait surgir devant tous et place le nom dans l'actualité éblouissante de la gloire. Tout ce qui touche ses lois ses coutumes, ses institutions, ses mœurs étonne et ravit par sa simplicité patriarcale, et c'est dans le même esprit qu'on ae répète les noms des principales personnalités de la république les Kriiger les Joubert, les Cronje, personnages d'un sublime drame populaire qu'on suit avec l'angoisse de le voir bien finir

Pour salisfaire à cette universelle avidité concernant les mœurs et les habitants de la

République boër, les documents se pressent car l'investigation des historiographes et les études des écrivains compétentes suivent toujours ces sursauts de la curiosité publique. Les détails se mettent à abonder sur une question jusqu'ici relativement peu connue, et éclairent bien des poir> i que l'oubli et l'obscure ind:fférence recouvraient avant ces derniers temps

L'organisation vitale des Boërs, leur existence, ainsi d'ailleurs que leur histoire découlent du principal caractère individuel de cette race ardent amour de la liberté exalté par un redoutable et puissant esprit d'aventures, et réglé par une stricte et incorruptible notion de la justice

C'est x cet instinct d'indépendance et d'équité qu'ils obéirent lorsqu'ils répandirent les immenses flots de leur émigration dans ces territoires plus vastes que la France qu'ils occupent actuellement

Cet exode hors de la colonie du Cap, hors du joug arbitraire des Anglais, est connu sous le nom de Grand Trek . Il eut lieu de 1834 à 1838, coïncidant par un curieux hasard avec l'expatriation des paysans irlandais. Comme ceux-ci, les Boërs voulaient le self-government , ou, pour parler leur langue, le zelf-standigheid

Les voilà en marche à travers les plaines immenses, d'une désespérante monotonie qu'arrosent la rivière Orange et le Vaal, et c'est dès lors que commencent de leur part ces aventures et ces exploits qui, au dire de l'historien anglais Fronde, constituent un des chapitres les plus extraordinaires de l'histoire moderne Des nuées de Zoulous et de Matabélés se ruèrent contre ces longues files d'hummes, de femmes et d'en tants conduisant leurs grands et lourds chars à bœufs légendaires. Ces véhicules d'aspect archaïque, toujours peints des mêmes couleurs rouge, vert, jaune, traînés par seize ou vingt bœufs aux cornes immenses, devaient donner un pittoresque aspect iL cette vaste caravane nationale montant au riord pour chercher une patrie. Lorsqu'on traverse en chemin de fer ces plaines sans fin, stériles et monotones, on distingue encore ça et là la vieille route d'exil et de pénétration que traça il y a trois quarts de siècle le passage des Boërs

Ils curonl ai-je dit, à se défendre contre la cruauté, et la mauvaise foi des population sauvages. Les actes d'héroïsme individuel pe se 'comptent pas chez les descendants des héros de l'antique République batave

M. Jules Leclercq en cite un entre autres qui mérite d'être retenu et montre comment ces soldats-fermiers ont toujours su mourir. Un chef boër, Uys, est blessé à mort par les Zouious il supplie ses amis de l'abandonner. Tandis que ses compagnon lui obéissent, son lils, un garçon de quatorze ans. se retourne, et voit qu'une foule de guerriers entoure le mourant. A la vue des armes levées sur le corps de son père abandonné, il ne songe plus un instant à son propre salut, tourne bride et tout seul se précipite au-devant d'une mort certaine au milieu des sauvages occupés il dépêcher leur victime blessée. Le jeune héros tue de sa main trois Zoulous, puis tombe de sa selle criblé de coups de lance. Ce garçon de

N. S. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE l'ARTlE

GOMME UNE ÉPAVE

III

Autour d'un Mort

C'était un homme dans la force de l'âge, ce

Pablo Caseras

Tout vibrant encore de la bataille où il avait payé de sa personne comme le plus vigoureux des sien?, il accourait à la recherche, au secours aussi, de celle qu'il avait vue s'enfuir en poussant un cri. un cri de folle

Et sur son visage basané eu, derrière d'épais sourcils gris. brillaient des yeux noirs d'un métallique celât, Il y avait assurément plus d'inquiétude encore que de colère

Ne pouvait-il pas. ne devait-il pas tout supposer avant de soupçonner la vérité lamafs, dans sa maison, jamais personne n'avait seutement tenté de lui désobéir, sa

Bile moins que tout autre

Sur les vastes territoires de son domaine patrimonial, il était un roi dans son royaume traitant ses serviteurs à peu près comme ses aïeux, menaient leurs esclaves, au temps où l'esclayag simplifiait si bien les rapports entre maîtres et domestiques et de son enfant il avait toujours exigé et obtenu cette soumission passive que lui-même, autrefois avait témoignée à son père

Traduction et reproduction interdite quatorze ans sacrifiant sa vie dans le vain espoir de secourir son père mourant est une des plus touchantes figures de l'histoire des Boërs

La lutte pour la conquête du sol fut ardente et sanguinaire. En voici un épisode entre mille, rapporté par M. Jadot Dingaan, chef zoulou, feint de vouloir parle menter avec les Boërs, puis fait massacrer leurs envoyés, se répand sur le pays avec des milliers de guerriers, .et met à mort plus de 600 Boërs, chiffre considérable en raison de leur petit nombre à cette époque

Les Boërs, sans se décourager, attaquent un ennemi infiniment plus nombreux; les femmes, les enfants chargent les mousquets derrière les voitures et les tendent aux hommes. Dingaan est forcé de s'enfuir, laissant sur le terrain plus de 3,000 de ses guerriers. Ce fut le jour de Dingaan , le

Dingaan's Daag , que l'on fête encore aujourd'hui

Si j'ai insisté sur ces faits, c'est qu'ils montrent d'une façon bien nette un des traits les plus typiques du caractère boër l'héroïsme et le mépris de la mort

Après les multiples péripéties de la période de conquête, les Boërs organisèrent leur vie nationale. Cette vie resta pastorale libre, au grand air, comme au temps de l'exode. Les familles boêrs ne voisinent guère. D'immenses étendues séparent les lermes une ferme ordinaire n'embrasse pas moins de mille hectares de terrain si elle en a moins, elle est dénommée demiferme , ou quart de ferme". Les trou peaux sont nombreux et vastes le fermier se débarrasse peu de son bétail qu'il a toujours de quoi nourrir; avec son blé, ses bêtes constituent le plus clair de sa richesse et s'il se déplace, c'est à la recherche de meilleurs champs et de meilleurs pâturages. Il allie, on le voit, la vie nomade la plus aventureuse à la vie sédentaire la plus monotone

La ferme du Boer, raconte un voyageur, a, d'un bout à l'autre du Transvaal un aspect invariable, aussi bien dans les environs de la capitale que dans les parties les plus reculées du pays. Par suite de la rareté du bois, le Boër construit son habitation en argile et la couvre de chaume les fenêtres, basses, étroites, ne laissent pénétrer que peu de lumière, et ainsi la température se maintient fraîche dans l'intérieur. L'intérieur est à l'avenant. La terre battue sert de plancher. Rien sur les murs. L'ameublement comprend ordinairement deux tables massives et un ou deux bancs de sapin

Les Boërs no savent pas mettre en œuvre dans cette vie pastorale et simple qui est la leur, les avantages du voisinage, de l'aide mutuelle, ainsi que le remarque justement

M. Weber: Chacun d'eux, dans son coin rustique, Pst non seulement laboureur, jardinier, éleveur de bétail, mais il doit encore faire pour lui-même les métiers de charpentier, de carrossier, de forgeron, de sel lier, de tailleur, de cordonnier, d'architecte et de médecin. Cela ne lui prend pas tout son temps. Il a encore celui d'être père de famille, et il a généralement sa douzaine d'enfants. M. Weber a connu un patriarche boer qui se trouve à la tête d'une postérité de 292 têtes

La physionomie curieuse de ce peuple se comprend encore mieux lorsqu'on examine une séance de son parlement. Le Volksraad de Pretoria a un aspect pacifique, tranquille décent et grave. On y réfléchit plus qu'on y parle; on n'y crie jamais. Les représentants reçoivent 75 francs par jour pendant la durée de la session. La femme de l'un d'eux rapporte M. Leclercq, se plaignit un jour que son mari ne touchât pas plus que les autres, alors qu'il parlait plus que les autres membres du Volksraad. Ses collègues émi rent l'opinion qu'on eùt du lui voter une somme double pour l'engager a parler

Tous ces traits esprit d'aventures, courage et aptitudes physiques, réflexion pleine de gravité et non sans finesse, se trouvent réunis il. un degré éminent chez le président Krtlger, qui offre ainsi le type perfec tionné de son peuple

A sept ans, il tuait son premier gros gibier à onze ans, il abattait son premier lion; à treize ans, il pariait à la guerre avec les siens. Un peu plus tard, son fusil avant raté, il mit en fuite un lion à coups de crosse. A la course, il distançait un cheval au galop. Il se tenait très bien la tête eu

Dans son cerveau ainsi façonné par l'atavisme et les traditions, cette pensée ne pou vait donc pas même entrer que Manuela oserait seulement lever les yeux sur un autre homme que le fiancé à qui, de tout temps, elle avait été destinée

Aussi, maudissant la nervosité, la polfronnerie de ces petites filles, à qui le bruit de la fusillade fait perdre la tête. s apprêtait-il à ramener au, logis une affolée. une inconsciente toute honteuse déjà de sa ridicule esca pade, lorsque, brusquement, arrêtant Miguel Arribio qui l'accompagnait

Ah! grand Dieu! Miguel! Regarde

Oui, tout de suite Arribio l'avait reconnue celle qui gisait tur le corps de cet officier français. de ce lieutenant d'Aspremont

Oh! malheureuse. murmura-t-il

Mais déjà, écartant violemment le jeune homme, qui d'un mouvement instinctif faisait un geste pour le retenir, Pablo Cautéras avait, presque en courant, franchi la distance qui le séparas encore de sa fille

Toi. rentre au logis. bégaya-t-il étouffé par la colère qui lui arrêtait les mots à la gorge

A cette voix, Manuela avait relevé la tète

Mais sans faire un mouvement pour obéir elle ne fixait sur son père qu'un regard sans intelligence. un regard perdu

Au logis. sur l'heure! répéta Pablo

Castéras atec encore plus de colère et de menace

Et Miguel, qui le voyait prêt à toutes les violences

Manuela, suppîia-t-il, ne résistez pas

Au Hom du ciel. venez

Cette fois, elle avait compris

Mais ce ne fut que pour répondre avec un cri déchirant

Lui 1. l'abandonner^ mon Roland! i bas sur la selle d'un cheval lancé à toute vitesse

Ces exploits de jeunesse ont fait maintenant place au travail judicieux et profond d'un esprit où règne l'idée nationale d'indépendance, où est ancrée l'idée éternelle de justice. Ses compatriotes lui rendent hommage, le vénèrent, le respectent. Il a été oontrairement à tant d'autres, prophète dans son pays. Il a été prophète aux yeux du monde lorsqu'il a dit que la résistance des Boërs à l'envahisseur anglais étonnerait l'univers

JEAN FROLLO

INFoRMATIoNS_PoLmQOES

Les Mtntstres

Les ministres n'ont pas tenu hier leur conseil habituel du vendredi

Ils se réuniront mardi prochain à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

M. Vllaldeok-Rousseau et l'Archevêque de Paris

L'Agence Havas nous communique la note suivante

M. Waldeck-Ilousseau, président du Conseil ministre de l'Intérieur et des Cultes, a adressé hier une lettre au cardinal Richard pour lui demander des explications sur l'altitude et les propos qui lui ont été attribués par certains journaux, et qui se rapportent à une visite qu'il aurait faite aux pères assomptionnistes à la suite de la condamnation prononcée contre eux par le tribunal de la Seine

Au Ministère des finances

M. de Foville, directeur de l'administration des Monnaies et médailles,est nommé conseiller mattre à la cour des comptes, en remplacement de M. de Girardin, décédé

M. Arnauné, caissier payeur central du Trésor public est nommé directeur de l'administration des Monnaies et médailles en remplacement de

M. de Foville

M. Gérard, chef du service du contentieux, est nommé caissier payeur central du Trésor public, en remplacement de M. Arnauné

M. de Bray de Valfresne, sous-directeur du mouvement général des fonds, est nommé chef du service du contentieux, en remplacement de

M. Gérard

M. Guernaut, chef de bureau à l'administration centrale, est nommé sous- directeur du mouvement des fonds en, remplacement de M de Bray de Valfresne

Le Chemin de Feule Madagascar

Il y aura un chemin de fer à Madagascar, c'est sûr; il sera construit rapidement, c'est non moins certain mais dès que cette certitude a été obtenue, des divergences d'opinion se font jour non sur le tracé projeté qui, on le sait, est de joindre Tananarive à la mer par la voie la plus courte, mais sur le point d'accession du chemin de fer à la côte les quatre principaux ports de l'île, Majunga, Diego-Suarez, Tamatave et MaDan.jary demandent à être le point terminus de la ligne desservant Tananarive et s'efforcent de démontrer le bien fondé de leur requête

Tout le monde conuait lapo sition de Majunga située au nord-ouest de l'île à l'embou chure de la Betsiboka, cette ville a été le point de débarquement du corps expéditionnaire en i895 et c'est de là que sont parties les troupes pour gagner, après de longs mois de fatigues et de souffrances, le centre de l'île; la route est longue, plus de six cents kilomètres, et traverse de grands espaces désertiques. Diego-Suarez est tout à fait au nord de l'tle, sur une rade immensequi formera îo point d'appui denotreflotte mais un simple coup dœil sur ta carte montre qu'il est le point le plus éloigné du centre, c'est-à-dire deTananarive, et que si on peut invoquer l'utilité stratégique du chemin de fer qui le réunirait à la capitale, on doit, par contre, signaler le caractère antiéconomique de cette voie ferrée. Ma nanjary est sur la côte est, au sud de Tananarive un chemin de fer partant de ce point pour rait desservir un point important, Fianarantsoa avant de joindre Tananarive; mais sa longueur serait de plus de six cents kilomètres, comme celle de ta voie ferrée qui unirait la capitale

Majunga. Enfin, Tamatave, situé également sur la côte est, un peu au nord de Tananarive, estle port le moins distant du centre, moins dequatre cents kilomètres de voie ferrée suffiront pour faire communiquer Tananarive à la mer

Toutes les voies ferrées projetées bnt, comme on le voit, Tananarive comme point terminus ce qui prouve que là est le point important. En effet, la province de l'Imérina renferme à elle seule environ un cinquième de la population totale de l'Ile, ses habitants sont les plus industrieux, enfin c'est sur la capitale que convergent tous les intérêts commerciaux et économiques

Les relations commerciales les plus actives entre l'Imerina et la mer se sont naturollemtnt di rigées par la voie la plus courte c'est entre

Tamatave et Tananarive, par suite, que le courant s'est établi. Le mouvement du port de Ta matave en 1898. bien qu'il ait été en quarantaine andant tout le mois de décembre, a représenté du commerce total de la colonie

Il ne s'agit doue, en la circonstance, que de s'inspirer des précieuses indications de l'expérience et à favoriser l'accélération d'un courant établi plutôt que de chercher à le détourner de sa pente naturelle. C'est ce qu'a pensé le géJ néral Galliéni, et il ne peut être question, quant présent, de songer a une autre voie ferrée que cellt qui unira Tananarive à 14 mer par la voie la plus courte, c'est-à-dire par les versant oriental

D'ailleurs les études pour l'on exécution sont déjà faites: an groupe d ingénieurs, une mission le père de mon enfant! Non! non

Ah! maudite créature

Mais, indifférente à cette colère, annela continuait avec une exaltation grandissant à chaque parole. à chaque sanglot

Je suis sa veuve! C'est ici. dans cette église où ils l'ont tué. c'est ici que le prêtre nous avait unis. Je veux y rester. pour pleurer le meilleur. le plus aimé. qui emporte avec lui tout ce que j'avais de ten dresse. tout ce que j'ai eu de bonheur. qui me laisse seule. seule avec mon pauvre petit orphelin

Pablo Castéras avait reculé

Voilà qu'il n'osait plus arracher à ce corps inanimé la malheureuse qui s'y attachait désespérément

Veuve! mère

Mais alors. sur ce cadavre. la violence ne devenait-elle pas un sacrilège

Et. comme pour raffermir sa résolution hésitante, il balbutiait

Mariée. à cet homme. mariée. dans cette église. non, ce n'est pas vrai. Personne ici n'aurait osé

Et songeant aussitôt au seul prêtre qui eût pu, dans l'église de Rio-Frio, prêter son ministère à un mariage clandestin

Padilla Est-ce PadiUa?. Mais réponds donc

Inutile question. vaine menace

Maauela, retombée sur le corps de Roland ne semblait plus rien entendre

C'est Padilla, alors, qui parlera

Et, brusquement, don Pablo se dirigea vers l'église dont le portail éventré laissait l'entrée béante

Mais il y avait à peine pénétré que, poussant un cri étouffé

Oh Mifruel vois

Sur les dalles disjointes, en tète de la fud'officiers ont examiné la question au double point pevwe technique et financier et sont arrivés au mèlne résultat; la voie partant de Tama tave court d abord du nord-est au sud-ouest presque parallèle à la côte, traversant un pays où la construction est facile et urt la uopulation est dense et industrieuse, et arrive à Andvorano où elle quitte le littoral pour s enfoncer directsment dans l'intérieur

D'Andvorano, la voie suivra deux vallées, mais ensuite les difficultés de construction, tunnels viaducs, etc., commenceront et l'on croit même que certaines rampes nécessiteront l'u?age d'un chemin de fer à cremaillére sur une longueur d'une trentaine de kilomètres. Quoiqu'il en soit les difficultés ne dépasseront guère celles qu'on eût rencontrées pour tout autre tracé, et ce tracé aura l'avantage certain d'être le plus court de tous

Le tracé total aura 371 kilomètres de longueur mais 265 kilomètres seulement seront d abord construits, de Tananarive à Andvorano; entre

Tamatave et ce dernier point un service de batelage assurera le transport des marchandises et des voyageurs travers cette série de lagunes qui longent la côte et dont on a coupé les seuils

D'après les prévisions, les 265 kilomètres de voie ferrée entre Andvorano et Tananarive coûteront 40 millions; la\oie complète jusqu'à Ta mntave en culttera 50. Une recette de 5 millions suffira pour que le chemin de fer puisse vivre de lui-même. Pendant les trois dernières années les transports entre la capitale et Tamatave ont coûté annuellement 7 minions l'avenir du chemin de fer est donc assuré, d'autant plus que le mouvement commercial ne pourra que se développer grâce à lui m émir de me t i.i hier au sujet de la r.ivont de a accomplir en <;lm s il.. ̃; i i-s versions au milieu desquelles il est bicn difficile de démêler la vérité

Ainsi que nous l'avons 4it hier, l'empereur

Kw ng-&on aurait désigné pour son héritier un eufant de neuf ans, Pou-Tsing, fils du prince

Tuau

Mais voici d'autre part un télégramme adressé de Shanuhaïuu .Veto- York Herald et qui présente les événements sous uu jour tout autre

Shanghaï, 25 janvier

Le bruit court avec persistance que l'empereur s'est suicidé dans la nuit d'hier

D'autres renseignements disent qu'il a été suicidé

En tout cas, la nouvelle de la mort a été répandue dans notre ville et a produit une vive im pression

On Ignora, en réalité, ce qui s'est passé dans le palais impérial, et il faudra quelques jours encore avant que l'on puisse être fixé sur lu siunification et la portée de larévolution qui vient de s'accomplir

L'empereur Kwang-Sou était âge de vingthuit ans. Il était le fils du prince Chun, sep tième fils de l'empereur Taoukang. Depuis le septembre 1898 il était placé, pour raisons de santé sous la tutelle de l'imperatrice, sa tante et mère adoptive

L'impératrice régente est dans sa soixantesixième année

On annonce de Londres que l'ambassadeur de

Chine, interrogé par un de nos confrères anglais, a répondu qu'il n'avait reçu aueuii avis de son gouvernement au sujet de l'abdication de l'empereur

Ajoutons que, d'après des dépêches de Shanghaï, c'est à la suite d'un conseil solennel, auquel assistaient tous les présidents de comité, grands secrétaires, conseillers, que l'empereur KouangSou a sigué l'édit qui équivaut presque à son abdication

Le successeur au tronc étant Agé de neuf ans seulement, on croit que la régence de l'impératrice douairière sera complètement rétablie

Désespoir d'une Mère

Les habitants de la rue du Hetrait, située dans le quartier de Ménilmontant, ont été vivement émus, hier soir. par un drame bien pénible

Une employée de commerce, Mme Marie Lambert, âgée de vingt-huit ans, avait cu, il y a deux jours, une vive discussion avec son mari qui lui reprochait de se montrer coquette à l'égard d'un do ses amis

A la suite de cette querelle, les deux époux qui avaient jusqu'alors vécu on très bonne intelligence, changèrent brusquement d'humeur et la jeune femme sembla éprouver un très violent chagrin

Mmo Marie Lambert, soudainement assaillie par des idées noires. songea au suicide et elle décida d'entrainer avec elle dans la mort ses trois enfants deux petites filles âgées dequatro et cinq ans et un garçonnet il, de sept ans

Hier soir, comme son mari devait dîner et passer la soirée chez des amis de la famille, la malheureuse résolut de mettre son triste projet à exécution et elle alla faire dans le voisinage l'acquisition d'un boisseau de charbon de bois

Rentrée chez elle, elle embrassa scs enfants avec une extrême tendresse, calfeutra les feutres de son logement, puis elle ̃̃̃:•̃! ux ré chauds

Tandis que les vapeurs de in -ionique emplie-aient in iogti,.la mère assise auprès d'une table écrivait ses impressions et tes enfants, peu à peu, s'assoupissaient sur un canapé

A nn certain moment le garçonnet, pris de frayeur, parvint à réagir contre les vapeurs nauséabondes, cria et finalement réussit à quitter le logement en emmenant avec lui ses deux petites sœurs

Les enfants, surtout les petites filles, avaient la respiration très affaiblie quand ils se retrouvèrent dans la rue. mais le grand air tes ra nima, et ils se rendirent an toute hàte chez leur grand'mère, qui habite dans le quartier

Dès qu'ils furent arrivés, ils racontèrent ne nèbre rangée des soldats tués pendant l'engagement, c'est le corps du curé Padilla qu'il avait failli fouler aux pieds

Le padre murmura-t-il épouvanté, il est mort

Comment savoir à présent

Pablo Castéras ne répondit pas

Visiblement il essayait de ressaisir sa pensée. son sang-froid

Et puis, tout à coup, avec l'exclamation de celui qui vient de trouver

Ah la. dans la sacristie

Là, pas mieux que dans l'église. vous ne trouverez Ame qui vive

Mais là je trouverai le registre de Padilla

Y est-il encore

Tiens, vois, toujours à sa place, dans le casier où le padre le déposait

Déjà dun Pablo avait nerveusement saisi le lourd in-folio

Il l'avait jeté sur la table qui servait de bureau au curé il feuilletait dune main fiévreuse

Commençant par le dernier mariage inscrit, rapidement il remontait

C'étaient des noms de pauvres gens du pays. Il les connaissait tous d'ailleurs. et les uns après les autres, illes voyait défiler dealer en une interminable série dont s'irritait encore son impatiente angoisse

Et quoiqu'il eût déjà tourné bien des pages nulle part il ne voyait qu'il fût question ni de Citeras. ni d'Aspremont

Lorsque son regard fut attiré par la mention d'un mariage qui éveillait en lui un sou venir précis

Il s'agissait là d'un de ses domestiques

Et allant aussitôt à la date

Je savais bien celui-ci S'est marié avant l'arrivée des Français. Inutile donc de remonteur plus haut qui s'était passé à la mère de Mme Marie Lambert, et l'aïeule, très inquiète, se dirigea en cou rant auprès de sa fille, espérant amver assez a temps pour la sauver dune mort qu'elle pressentait

La pauvre vieilie arriva trop tard sa lilla gisait sur le parquet

Le corps étant encore chaud, on essaya de ranimer l'inforiunée. mais tous tessoins étaient inutiles, la mort avait fait son oeuvre

M. Tiraehe, commissaire de police, informé vint aussitôt procéder aux constatations d'usage

Sur un carnet, la désespérée avait retracé ses dernières impressions et en tt""1- ,r nants elle avait raconté la fuite qui, comme nous le faisons co échappé presque miraculeusement ù i.i mort

Jamais mon mari ne me pardonnera ma conduite, avait écrit la désespérée jamais il ne sera pour moi ce qu'il était et j'aime mieux mourir

Quitter la terre sans mes enfants est chosa impossible, et, auprès avoir hien réfléchi, je décide de les faire mourir avec moi

Le charbon déjà fait son effet, et les petits sur le canapé, s'endorment doucement de leur dernier sommeil. Les pauvres chéris! ils ne souffrent pas et je ne les quitterai pas

Puis, plus loin

Mon Louis vient de crier, de pleurer, et il mu semble qu'il est parti seul. je n'en sais rien non. le? petites l'ont suivi

Ah! tant mieux! je mourrai seule. Je n'ai pas le droit de ce que j'avais imaginé n'est pas digne d'une mère dc tuer ses enfants

Le charbon m'étouffe. Je vais mourir

Et le carnet se termine sur ces mots, écrits d'une main défaillante et presque illisible

La mort de sa femme, survenue si tragiquement et à la suite d'une discussion peu motivée parait-il, a profondément affecté NI Lambert

NOUVELLES COLONIALES lA MADAGASCAR

Au ministère de la Guerre on assure que !o colonel Joffre est mamtonu dans !e commandement de la place de Diego-Suarez: s'il a été sur sis à son départ, c'est en vue d'une conférence avec le général Galliéni

LA DÉLIMITATION DE QUAN-CHAU-WAN

Le gouvernement a reçu avis que le Tsung-iî"Yamiui a donné son approbation à la délimita tion du territoire de notre concession à QuanChau-Wan établie par le contre-amiral Courre jolies et le maréchal Sou

VENGEANCE D'UN MARI

De notre correspondant particulier

Bordeaux, ?6 janvier

Un drame de l'adultère s'est déroulé hier il

Saint-Macaire M.Oriol,tonnelier,(Vgé de trentequatre ans, qui depuis longtemps soupçonnait sa femme d'infidélité, l'a surprise dans un hangar en conversation criminelle avec un jeune voisin, le nommé Sainsevin, Agé de vingt-quatre ans

Fou de rage, l'époux outragé, qui était armé d'un long couteau qu'il venait d'aiguiser intentionnellement, s'est ru6 sur son rival et a frappé par deux fois le jeune homme au flanc droit

Mme Oriol s'étant enfuie pendant cette terrible scène, son mari s'est mis ensuite à sa pour suite pour la tuer, mains il n'a pu l'atteindre

M. Oriol, qui s'est constilue prisonnier à la gendarmerie, a exprimé sa salisfactiwi de s'Olro vengé

La victime a reçu das blessures excessivement gravus; on craint mêmes qu elles nu soient mortelles

DÉRAILLEMENT^ D'UN TRAIN

Bôr.> ior

Hier soir, le train direct n" ¡¡('ne à troi> heures (>uur Cor.stantine, ;i à huit heures, aux gorges du Taya; des blocs de rochers étaient tombés sur la tête du train

Le mécanicien a eu une jambe fracturée, le chaulfeur et le conducteur ont été lili'swés. La locomotive a été précipitée dans la riviére

Tous les voyageurs sont inaemnos us <>ni en transbordés a.i Krmibs

A la première i)n j de secours est ̃̃̃ml .-m- If lieux divers t et des chirurgiens

VICTIME DE L'ALCOOLISME

Dans un pavillon <le la rue Hoyer-Dendlot, à

Gennevillirrs, habitait un sculpteur-modeleur

Joseph-Marie Rurhe, âgé de quarante-trois hik avec sa femme et ses six enfants tout travail il p.y ait ses journées dans les cad'absinthes et de petits verre vc >i.;vint d'un car t rtuiJportant aupar sa ftromu et surtout, la vie était de lui

Comme il rentrait avan diiif-c, il trouva ne l'ait pas attf vol ver et en afemii)1 i Uii.s; t>îu. en mais. niiiacuioux, perse

Le lendemain matin, trevolver, il tirait du haut voi in.a d sur des fonrnisscurs; h i'-v.tMt ;i porte, il tirait t encore sur f-: m ut un

Et vous êtes bien sûr que dans aucune des pages que vous avez feuilletées

Vérifie toi-même

Mais, pas mieux que son cousin, Miguftl Arribio ne devait rien trouver

Il vit bien, lui, cette page lacérée. à peine y prit-il garde

C'était là, sans doute, quelque feuillet maculé par accident. hors d'usage. et que le padre lui-même avait déchiré

Et il ne put que redire avec don Pablo

Rien S

Alors eUe a menti

Et, avec une colère que rien, à présent, ne refrénait plus

Et puis. je savais bien. d'avance

J'étais bien sûr que jamais Padilla n'aurait osé

Ce qu'elle a dit pourtant. comme moi vous l'avez entendu

Comme toi. j'ai entendu qne ce Français avait porté le déshonneur dans ma mai son. et ai aussi compris qu'en criant sa honte, cette fille perdue essayait encore de mc tromper

Non. elle était trop désespérée. elle ne songeait pas à mentir. c était l'accent de ta vérité

Eh quand même elle aurait dit vrai

Mariée ou non, m'a-t-el!e moins désobéi î est-elle moinscoupablel.. qu'importe alors

Ah' il nousTrnporte, à nous. Ce que nous nvons chacun au cor;:r l'humilktion et de ressentiment, cela n'intéresse que vous. cela n'importe qu'à moi. mais U y a aussi l'honneur de la famille

L'honneur de la famille! Il fait en ce moment la risée de ces soldats qui regardent la fille de Pablo Castéras pleurer son amant

Non, mon cousin. Vous ne pouvez pas vous ue devez pas eucore puler tout omit, il coup violent sur la t£les de son lit Eugène, &g de neuf ans, qui a été grièvement ciesrô au front

Immédiatement p é 'e u- M. Kian. P

Bftlre de police. s'est transporté sur accompagné dé M. FHr#. s agents, et, non sans peine, aréu- i-^rer du forcené au moment où il 501'¡ lui

Après avoir été conduit au

Rt \he a été, sans retard, dirigé sur i'ialirinerift spéciale du dépôt

LA _MrTRA\SVWl

Après avoir occupé Spion-Kop pendant une journée tout entière, k>s troup' '̃; Prierai

Warren ont dû abandonner c ,ion telle est la brève dépêche expé4lL hier par le jrénénd Ruller et publiée dans la matinée d'hier par lu War ûff>ri

Toute les au i^esà Londres se réfèrent -intérieurs

Seul le télégramme du général Huiler rapporte à la situation actuelle de l'armée an glaise, et l'on peut en conclure que la division Warren a été absolument décimée parla feu des BoJ'rs

Ainsi que les ternies Je la dépêche annonçant la prise de Spiou-Kop le faisaient pres sentir, ce n'est qu'au prix des plus grands sacrifices d'hommes que les Anglais ont pu occuper cette position. Encore cette occupation no pouvait-elle être que momentanée en raison de la configuration du sol et de la présence de l'armée républicaine sur les hall teurs qui commandent .Spion Kop

On n> t <V;iîlWr r>nH<>m rit ronn^ipilé sttr le --rai 'Huiler pi Parmi in^ni->o i( nte <le l'oursuivre sa marche vers

Ladysmith

M.ii l'échec qu'elle vient de su! -=">"Ma couîirmer le plan que l'on altribut et qui consisterait a attirer le Ai. r

Ladysmitli jniur les bloquer ou les anéantir

AUTOUR DE LADYSMITH

Evacuation de Spion-Kop

Londres. SM janvier

Dépî-cbe officielle reçue du général Huiler et datée du'.5 janvier, 12 h. 5 soir

Je regrette d'avoir A dire jui- J'apprends ce matin qae la gtnratsoii par Wiurl'eu a dA abandonner Spion-Hop daus la nuit

Londres, 26 janvier

Le War Office publie une dépêche du gênéniillui An ian vier matin, donnant une liste des pertes anglaises survenues le janvier

Cette liste se décomposa nin i

Officiers tués, 6; ble

Soldats tuéa, t8; bleà

Manquants 31. Total

Parmi les morts, se trouvent un liautenanlcolonel, deux capitaines et trois lieutenants

La Versian boër

Le Tagcblatt de Berlin publie la vante qui lui ost envoyée" par son correspondant de Bruxelles

Des dépêches reçues dn l'rétoria annoncent l'échec définitif de la marche du général Warren sur Ladysmith

Les Hoflrs s'attribuent une victoire complète. L'armée du général Warren il eu tant de pertes qu'elle est mise provisoirement hors de combat

Londres, 2" anvier

Le Dtiily Mail dit que le f'ncral woodgate û>:h ArlMiUis eu 1573, la k la anglaise- Il l'Afrique <><• njtuont de contre le Ainsi toute In vit: du cet excellent num.il r- i-l.ui imssée en Afrique. Ce sera une porte pour l'armée anglaise

Le Siège de Ladysmith janvier

MliC Uni ,.VUIl y ,-̃̃̃̃" '̃' Ht

Potg(iC CU\ . • • ̃ .ir,U

Loin de manifester l'intention d enlovcr leur r nnn-\ la. HnPr- on onl riVp ronifnt monté de ut Je irior- f es î.-tii;cnere380 a amené une <1 <̃ de la

Les vivres sont abondants

La chaleur est terrible iii centigrade àl'om e

Nous apprenons qu'urir proolam.V rlrmt KHV.'iT 'inx Hii'-f.-hcr" <itp iiti le ut venant des Itirnw cela, "i s'expliquer. Attendez cette Kh n'est que justice cette créature n'y a même phic qui peut encore être épargnée ̃> la c'est non ju'elli <4--i:iii ••<^<-t> -V ̃ ,m<i vous condamnez M tendre

Mais écoute- la la crie, sa honte

Non. r.ïï>} pleure l'homme qu'elle affirme avoir Que vous soyez sans pardon pour issanre. je le rais peut-être aussi. Mai pour vous. pour moi. pour nous tous. ne risquez pas de calomnier ceile qui, peut-être encore, ne nous a pas déshonorés

Cet énergique appel la solidarité de la famille et îu nom avait cependant fait impression sur don Pablo

Alors. tu veux

Je veux avoir une certitude

Soit. Va l'interroger

Oh! pas ici

Pourquoi

Au milieu de ces soldats! On a déjà dit devint eux tropde paroles

Soit encore. C'est daus ma mai oa qu'aura licu l'explication que tu exiges

D'ailleurs, aiouta-t-M en martelant les mots, comme si désormais il venait da prendre une soudaine. une immuable résolution, d'ailleurs tu us fait, tout à heure appel a ma justice

Assurément

Efe bien, oui, c'est là que je ferai justice

Et sans ajo'='-r •?" !̃̃̃̃ •, sans retourner la tète vers qui pleurait à quelques pas û esteras reprit le chemin de San -J usé