Le "Petit Parisien 

leur complice, qui a été aperçu faisant le guet 
dans la rua du Chàteau-d'Eau et qui a réussi à 
prendre la fuite. 

Le Banquet des Maires 
Chaque jour qui pu» amène des modifica- 
tions tant soit peu importantes aux programmes 
• ntfnatieusernent 41ab«ré» par les organisateurs 
<<fcM fêtes qui, quatre joars durant retiendront & 
T«r4s les magistrats principaux des communes 
de France. 

La commission gwyérieore dee fêtes, réunie à 
l'Exposition, avant-hier matin, sous la prési- 
Menée (Je M. Alfred Picard, après avoir agitÉ' 
mille et une question et discuta perte d'enfin- 
cément sur des projetai purement fantaisistes 
• •» iiti eimpteTpeat Irréalisable», fcien que fort 
attrayants, a décidé sans plus, de s'en remettre 
à MM. Bouvard et Milliard, organisateurs ofli- 
»te des fête* de la Ville de Paris, qui ont pré- 
maté des projets ayant l'avantage d'être d'une 
̃ exécution, dune réalisauon facile et de 
• §RC point trop grever le. budget des fêtes. Voici, 
jtBB détail, les programmes des fêtes offertes aux 
maires de France. 

Ld FÊTE NAUTIQUE 

1 Les réjoNsMaMM* données en l'honneur des 
*na*ristra.t8 communaux, commenceront comme 
«̃ le si.it le tl septembre et débuteront par une 
ttte vénitienne, doat le Petit Pari.aien a déjà 
donné le programme dans ses lignes princi- 
Ce programme, soumis il. M. Milterand par 
Alfred Picard, après présentation et rapport 
officiel des organisateurs a rallié tous les suf- 
frages. 

La qnastkm «Tune fête nautique était en effet 
fort épineuse il fallait avant toutes choses ré- 
arerver aux invités du gouvernement dea planes 
ales, chose peu facile, on t'avouera, étant 
>-4(NKiée l'énorme affluence que sans nul doute 
provoquera cette fête. 

On réserver* mat maires lentement la terrasse 
.du quai qui longe la rue de l'.iris, quai que 
abordent de larges terrasses parfaitement suscep- 
tibl«s 'le recevoir personnes, sans que la 
) pression Boit trop grande et sana aucun danger. 
Un nombre considérable de barques de toute 
.natare prendront part à la fête; plusieurs ba- 
parts tout bas d'une trirème de CléopAtre, qui 
au dire des connaisseurs, une pore mer- 
• /mille de reconstitution. 

A la demande de M. Lépine, on ne fera paa de 
feu d'arlifice, mais les amateurs de pyrotechnie 
n'y perdront rien de place en place, on diapo- 
osara des pièces lumineuses et explosives, puis- 
qu'il faut tout dire, mals tout cela sera dispersé 
sur te parcours, afin d'éviter le stationnement 
de la foule sur un seul point. 

Au Trocadéro et au Champ-de-Mars, à l'heure 
précise où la fôts nautique déroulera sur la Seine 
'.Sa féeriuue théorie de lumière?, 'l'orchestres et de 
Heurs, deux retraites aux flambeaux se répan- 
drnot dans les avenues précédées et suivies de 
^musiques militaires. Aux il il y 
aura festival de musique et exercices pyrotech- 
niques (c'est-à-dire feux d'artifice) qui compren- 
4iix>nt soleils, bombes, pièces lumineuses, mais 
,n»n chandelles romaines et fusées, ces pièces à 
Jbaguettos pouvant, en raison de leur violente 
;Projection, occasionner des accidents- 

£E BANQUET 

;•_ Comment ailous-uoua organiser le ves- 
gttMreV Tella est la question que, quinze jours 
Munit, les organisateurs se sont mutuellement 
T»e#«e. Caser en effet pardessus, autant de 
couvre-chefs et un nombre à peu près égal de 
cannes et de parapluies n'était point chose fa- 
Bile. Il eut fallu une tente de cinquante mètres 
de long sur vingt de large, une centaine d'em- 
ployés habitués à ce service, des fiches innom- 
brables, etc., etc. 

M. Bouvard a tourné la difficulté d'une façon 
lort ingénieuse on organise un vestiaire pour 
hi seule table d'honneur; mais chaque invité 
'aura derrière lui un porte-manteau où Il pourra 
accrocher à son gré ses impedimenta. Voilà qui 
est parfait et réunira tous les suffrages. 

La table d'honneur est placée dans le proloa- 
gement de la rue Saint-Florentin, c'est-à-dire 
vers la place de la Concorde, il gauche de la 
-elle d'entrée. 

On est en train actuellement d'opérer la clas- 
sement dea convives par département, le plan 
>era définitivement établi et imprimé mardi 
roatin. On l'enverra aux intéressés avec la dési- 
gnation de l'emplacement occupé par leur dé- 
partement, voire même si l'on a le temps avec 
̃la désignation de leur place propre. 

La décoration de la salle, comme on peut le 
penser sera très simple; on posera simplement 
,au plafond des guirlandes d'oriflammes, les 
Irises seront ornées de lambrequins à crépines 
,d'or sur les murs, constitués par des toiles à 
.rayures blanches et rouges, on appliquera des 
poussons au chiffre de la République, des bou- 
efters, des armes de la Ville de Paris et des 
'drapeaux. 

On croit que le banquet commencera exacte- 
ment à midi; à deux heures et demie il aura pris 
fin. La moitié des convives, soit i 1,000 person- 
nes, munies de cartes bleues (seules valables 
,»raf avis contraire -Il temps et lieu, pour le 
'22 septembre), se rendront à la salle des Fêtes, 
.où une représentation sera donnée en leur hen- 
peur. 

Le programme comporte l'histoire de la Danse. 
donnée, on s'en souvient, la fete offerte par le 
Président de la République aux commissaires 
.généraux étrangers de l'Exposition. 

ce programme, suumis par M. Gailhard, di- 
recteur de l'Opéra, on ajoutera le Chant du Dé- 
art que M. Paul Vidât, chef d'orchestre de 
Opéra, a spécialement orchestré pour cette cé- 
rdmonie, et dont la Ûguratiou a été considéra- 
Dlement augmentée. 

..Le 23, les invités munis de cartes rouges, as- 
sisteront à leur tour à la même représentation, 
donnée également dans la salle des fêtes. 

Le Président de la République assistera à ces 
deux représentations. 

Enfin un vestiaire immense est préparé à lin- 
ttotion des invités le long de la palissade de 
avenue de Lamotte-Picquet. 

LE LOGEMENT 

M. Waldeek-Roussean, ministre de l'Intérieur, 
*roçu, hier matin, les délégués .les hôteliers de 
t Les membres de la Chambre syndicale se tien- 
t la disposition des maires qui doivent ve- 
Ttthr Paris pour le banquet du 22 septembre. Ils 
^'Chambre syndicale, tous les renseignements 
BtBes pourleur séjour à Paris. 

Par les soins de la Chambre syndicale, on 
tjfear indiquera des hôtels et restaurants où des 
(jfjOnditions apéciates leur seront faites. 

tA GUERRE AU 
Des nouvelles importantes sont arrivées, hier, 
'fia LoT.renço-Marques. 

On télégraphie en effet de cette Tille, à la 
MWe du il septembre, que le navire amiral Do- 
JrtJ, et le croiseur Phikrmel, tous deux battant 
pavillon anglais, ont jeté t'ancre dans le port. 
1 Faut-il voir une corrélation entre ce fait et le 
bruit recueilli par le correspondant du Daily 
titws à Lourenço-Marquez d'après lequel le pré- 
sident Krüger serait rralis aux autorités an- 
Shtises. 

Le correspondant du Daily Telegrapk prétend, 
̃ .d^tttieurs, que e'est snr la demande du consul 
̃ nnéral anglais que IcL Kriïper aurait été trans- 
féré la rdsidenee du gouverneur et gardé à 
jtaa cooioie un prisonaier. 

La plupart des fonctionnaires transvaaliens 
'Mai retournés t Komati-Poort. 

-i tSnq individas ont été arrêtés la nuit dernikre 
Ils sont accusés- d'avoir formé un complot pour 
Atre sauter la maison du consul du TrausvaaL, 

̃18 gouverneur a invité le président Krûger à de- 
;tenir son hâte. La secrétaire du gouverneur est 
dt ne pas quitter M. Krfiger. 

La eonsul et l'annnhé militaire français m sont 
la réaMence du ironvernear et n'ont 
^•s été autorisé» à voir M. krûger. 

Le gouverneur a fait savoir à M. Pott, consul 
flu Tranavaal, qu'il ne sera plus reconnu comme 
^représentant des Républiques sud -africaines 
et de l'Etat libre d Orange, ces pays étant deve- 
ims territoires britanniques. 

Une dépêche de Lourenço-Marquez an Daily 
ferprns dit que M. KrAger n'est pas autorisé a 
eommoniquer av«« ta» Jooctioacaires boèrs qui 
font accompagné. 

Quoi qu'it en soit, la t3 septembre, soivant 
.̃ne dépêche à la ûoity Mail, M. Scbalk Burger, 
la nouveau président du Trana-vaai, est arrivé à 
JLonrenço-Marxjiiea.; il en est reparti le 14 après 
tanir confère atee M. Krûger. 

Londrw, 15 septembre. 

Lard Rûtxwts ««graphie de Marhadodorp à la 
e fMe du septembre 

lA cavalerie du général Frencto • oecupé 
'1tarberlou le t3 septembre, après une faible r6- 
prtaaoe de lt part des Boire. Le «ma de sa co- 
ano« se trmnra encore mille* en arrière. 

éprouvant beaucoup de difficultés à faire passer 
ses fowMMis par le défilé qui aMftipit dans la 
vallée.. en trouva Barberton. 

Le général French sest emparé"<f"nne dizaine 
de locoiaoUves, de plusieurs wagon», d*un cer- 
tain nombre de fusils Manser et de munitions, 
d'une granJe quantités de vivres et de four- 
rage. et de 3.i foargon». 

ti officiers et soldats, prisonniers des 
Boër.s, ont été remis en liberté. 

Le bétail abonde dans le districL • 

Kaapsehe-Hoop, Il septembre. 

Le générai Pote Garew a œcnpé Kaapsche- 
Hoop. 

Le président Steijn et tous les canons, au 
Dombte de dix, aont partis pour llector-Spruit 
MM. Fischer. Wesqels et Wolmarans, mem- 
bres de la (Imputation des Hépubliques sud-afri- 
caines, nous adressent d'Amsterdam un appel 
dans lequel ils protestant contre les proclama- 
tions de lord Roberts et manifestent l'espoir que 
les puissances interviendront maintenant pour 
cm pêcher «l'extermination complète d'un peuple 
libra 0. 

DERNIÈRE HEURE 

Londres, 15 septembre. 

Les journaux annoncent que le gouvernement 
portugais a prescrit au gouverneur de Lourenço- 
Marquez de ne pas s'opposer au départ du prési- 
dent KrQger, mais de l'empêcher de négocier 
avec les JoncUoaaau-es boèrs sur le territoire 
portugais. 

On mande de Tiieste que des places ont été 
retenues par M. Krûger sur le bateau du Lloyd 
autrichien Styrii qui touchera prochainement à 
Lourençe-Marq u ez. 

L'EXPOSITION 
Les Journées d'or et de soleil se succèdent 
pour nïxposition. Ce mois de septembre, splen- 
dide, sans l'ombre d'une période invlémente, 
favorise l'apothéose, sous forme de tètes variées, 
que l'on prépare aux merveilles éphémères de 
enceinte générale. 

LA FÊTE DES VENDANGES 

L'organisateur principal de la fête des Ven- 
danges sera M. Jules 9 (lare administrateur de 
la Comédie-Française et membre de la commis- 
sion des fêtes de l'Exposition. 

Des premiers projets établis, il paraît résulter 
d'ores et déjà que les viticulteurs français seuls 
prendront part aux cortèges symboliques. Ce 
cortège commencera, naturellement, par un vi- 
gneron géant, de plâtre et de carton peint, che- 
vauchant un énorme tonneau dkcoré dv banniè- 
res et de feuillages. 

Puis viendront les vendangeurs divisés en 
trois groupes, le premier groupe portant des 
grappes de raisins, le secoud chargé de hottes 
pleines et d'un pressoir emblématique, le troi- 
sième portant une cuve. Cela pour figurer, aux 
yeux de8 spectateur», les opérations des ven- 
danges. Dea chars remplis de vendangeurs cos- 
tumés à la mode du vieux temps, suivront, traî- 
nés par des attelages do bœufs. 

Des groupes allégoriques figureront ensuite 
les grands vins de France. La «Danse des Treil- 
les si célèbre dans le Midi vinicole, sera exé- 
cutée devant les chars par des vignerons venus 
de l'Hérault. 

Viendront ensuite d'autres allégories, racon- 
tant l'histoire des grands crus, puis la rôtissoire 
et le puits de l'hospice de Beaune. 

Le cortège se terminera par le groupa trico- 
lore des vins nationaux, le rouge, le blanc et 
le. bleu, et par des musiques militaires. Ces 
musiques ne joueront évidemment que des 
airs a boire devenus fameux. 

Ce protram nie sera développé et définitive- 
ment arrêté dans quelques jours seulement, car' 
on a résolu de ne donner la f&to des Vendanges 
qu'après le départ des maires, c'est-à-dire du 25 
au 30 septembre prochain. 

LES CONCESSIONNAIRES 

L'agence Havas nous communique la note 
suivante 

• Le ministre du Commerce a reçu, hier après- 
midi, M. Maurice Hernard, avocat à la cour de 
Paris, qui lui a présenté les divers délkgués des 
concessionnaires de l'Exposition M. Vairnt, 
président du syndicat du Champ-de-Mars M. 
Bonnet, délégué des concessionnaires non syn- 
diqués de l'Exposition; M. Guillaume, représen- 
tant les attractions de la rue de Paris M. Pioeh, 
délégué des concessionnaires de kiosques, et 
M. Pignault, concessionnaire des sièges. 
Ces messieurs ont demande à M. Millerand 
son adhésion à la constitution d'un tribunal ar- 
bitral, pour examiner et trancher leurs réclama- 
tions. Ils ont insisté pour que la sentence fût 
rendue en dernier ressort et dans le plus bref 
délai. 

Le ministre du Commerce a rappelé aux délé- 
gués que le principe de l'arbitrage était prévu 
dans Tes clauses et conditions générales. Il a 
déjà désigné plusieurs arbitres qui ont examiné 
et résolu des litiges soulevés par certains con- 
cessionnaires. Il vient de choisir l'arbitre qui 
aura à trancher pour chaque concessionnaire les 
nouvelles questions soulevées. 

M. Millerand a promis aux délégués tout son 
concours pour hâter, en ce qui dépend de lui, la 
solution. Il leur fera connattre sous peu de 
jours si, contrairement à l'article 33 du cahier 
des charges, l'administration de l'Exposition 
peut accepter que les sentences arbitrales soient 
rendues en dernier ressort. 

Les délégués, en se retirant, ont remercié le 
ministre de son accueil et ont constaté qu'ils 
éUueul d'accord avec lui sur tous les points. 
LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général a enregistré 
vendredi entrées, dont 256,593 avec 
tickets. 

Dans ce total, l'annexe de Vincennes figure 
pour 10,500 visiteurs. 

Voici le détail des opérations de contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées de circulaüon) 
Annexe de Vincennes (tickets). 8 8t1 
Jetons et cartes.: 1.689 

Le succès des fêtes de nuit ne se dément pas 
Avant. hier, de six heures à onze heures du soir, 
près de personnes ont franchi les guichets 
de l'Exposition. 

(De notre envoyé spécial), 

LES MAXŒL'VRES D'ARMÉE 
Illiers, 15 septembre. 

Aujourd'hui commencent, sous la haute di- 
rection du général Brugère, les manœuvres 
d'armée. 

Un brouillard asses épais «ouvre, comme les 
jours précédents, le terrain des opérations et 
gêne assez «érieusement le service d'explora- 
tion. Il se dissipe cependant vers sept heures et 
permet enfin d'observer la marohe des deux ar- 
mées. 

L'armée du Nord du général Négrier s'avance 
par division sur quatre colonnes. Elle prend les 
routes de Cernay-Magny, Boisseau-le-Pin, Mes- 
lay-le-Grenet Sa division de cavalerie indépen- 
dante est trop éloignée du front de bataille pour 
jouer dès le début de la matinée un rôle effectif 
dans la manœuvre elle doit se borner à se di- 
riger sur le flanc droit de l'armée du Sud. 
Par suite de la répartition des cantonnements 
et des ordres de marche, le 10' corps d'armée 
qui forme l'aile droite de l'armée du Nord ne 
peut également prétendre à prendre une part 
activa au combat du matin, et c'est an 4* corps 
qu'il appartiendra tout a 1 heure de prononcer 
1 attaquer 

Du côté de l'armée du Sud, les avant-gardes 
sont formées par la division d'infanterie ap- 
puyée par ta division de cavalerie indépen- 
dante. En arrière se trouve le gros de l'armée 
da Sad. 

L'objectif dn général Lucas est pour anjour- 
d hui de retarder la marche en avant de l'armée 
du Nord afin de permettre à la divisio» et au 
corps d'armée de traverser le Loir et de se 
concentrer à l'abri d'une attaqué de l'ennemi. 
La manœuvre de ce matin, dépouillée de ses 
petits mouvements accessoires, consiste donc au 
fond h opposer t deux divisions d'Infanterie du 
parti Nordappoyée.* par une brigade de cavale- 
rie à une 4NMon d'infanterie et une division 
de cavalerie du parti Sud. 

C'est ià une des expériences voulues par le di- 
recteur des manoeuvres et qui ne résulte pas 
sanlement d'une circonstance fortuite. 
A sept heures, la brigade de cavalerie du 
parti nord se porte en avant pour remplir sa 
mission d'felaireur, mais le général d'Aman de 
Pislaut. qui la commande précipite le moave- 
mentsans prendre de suffisantes précautions il 
se heurte, à Nizeray, à la totalité de la division 
de la cavalerie indépendante de l'armée du Sud, 
division que le genéral POTffiHjH 
dans un repli delwrain. "x^ l 

Le général Pouileau profite habilement et 
avee beaucoup de décision de la faute de son 
adversaire, et il fait charger furieusement, par 
toute la division, les 14' hussards et ches- 
neun qui forment la 4' brigade., 

Lae huit régiments disparaissent dans un 
nuage de poussière, qui ne se dissipe qu'au bout 
«Tuée dizaine de minutes. On aperçoit alors les 
cavaliers du deux partis inextrieablement en- 
efactètrés. 

Les arbitres font casser la mélée; tie ne peu- 
vent que proclamer la défaite et la eapaire de 
touta la brigade. 

Le général Brugère, qui a assisté à la charge, 
tdrease ses félicitations au général Pouileau. 
Cette prise de sa cavalerie rendait la marche 
du. 4* carp.i fort aveatuituïe. 

Vers huit heures, la tête de colonne de la 
division, de ligne, débouchait de Sandar- 
nalle. Le général Pouileau la fit charger par une 
partie de sa cavalerie, mais l'adversaire ouvrait 
un feu si vif que celle-ci dut se replier. 
Une belle résistance dn village de Miierey, 
attaqué par la 15, brigade, permit au général 
Lucas de faire arréierla tête de la division Ma- 
this, du 9* corps, et d'occuper solidement la 
Mais Mizeray fut bientôt enveloppé, le batail- 
lon du dut l'évacuer, ce qu'il Ut avec une len- 
teur obstinée pour assurer 1 arrivée du 9» corps. 
Pourtant, malgré une belle résistance le 
refouté_ peu à peu sur Brmenonville-la-Petite, 
attaqué par toute la 8' division, dut évacuer 
le village et fat rejeté dans la vallée du Paray. 
Du secours lui arriva enfin uae puissante 
utillerie contint la 8' division, tandis que le gé- 
néral Mathis engagealt coup sur coup le le 
77- et le 135' d'infanterie. La 8. division, arrêtée 
son tour, devait augmenter la défense d'Er- 
manonvilie et attendre l'arrivée de la divi- 
sion. 

Au bruit du canon, le reste des deux armées 
se hâtait d'accourir, et l'artilleaie, de part et 
d'autre, ouvrit un feu continu, 

Cependant, la 8' division. non renforcée, ne 
pouvait plus contenir la 35·, que le général Tan- 
chot engageait dans un beau mouveateat con- 
vergent. Le gënérai de Négrier contint cette 
ee-atre-attaque à force d'artillerie, et bientôt la 
division recula. 

Mais, vees Geaerville, Vitray-en-Beauce et Lu- 
plante, la canonnade s'accroissait, formidable; 
le 5' corps arrivait, Les divisions Mourlan et 
nette. L'aâsaut fut entrepris avec un maçnifiifue 
Halte-là! 

Le géftémlissime appelant à lui les officiars 
généraux et supérieurs pour la critique qni fut 
faite à Saumeray. 

Les officiers étrangers qui assistaient à cette 
belle manoeuvre l'ont suivie avec une extrême 
attention. 

Je ne pourrais trop le répéter le soldat a été 
admirable d'endurance- Cela, on ne le dira ja- 
mais assez. 

On demande beaucoup an troupier, il le donne 
sans murmurer, se rendant bien compte qu'il y 
a une raison suprême a ces fatigues dont les es- 
prits à courte Vue ne comprennent pas la néces- 
sité. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Adjudant 'ttascible 

Plusieurs journaux ont annoncé que l'adju- 
dant Paimblant, du d'infanterie, avait souf- 
fleté un réserviste au cours d'une revue d'effets, 
L'agence Havas croit savoir que l'ordre a été 
donné de traduire ce sous-officier devant un 
conseil de guerre. 

ÉCHOS ETÎOOYELLES 
Le cyclone du Texas. 

Le Président des Etats-Uaix, M. Mac-Kinley, a 
reçu de M. Emile Loubet un télégramme dans 
lequel il dit qu'il a été profondément ému de la 
calamité qui vient de frapper les Etats-Unis. Il 
exprime le sentiment de tristesse qu'elle a causé 
en France et il prie M. Mac-Kinley d'accepter 
l'expression de ses condoléances et de sa sym- 
pathie. 

M. Mac-Kinley a répondu 

Je m'empresse de vous adresser, ou nom de 
ceux qui souffrent et du peuple américain tout 
entier, mes cordiaux remerciements pour votre 
touchant message. • 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont offert, hier matin, un déjeuner en honneur 
de M. de Hegedils, ministre du Commerce de 
Hongrie. 

o 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, a quitté Paris hier soir, se rendant 
dans le Lot-et-Garonne. 

De retour de Parie, le père Potiron, de Bouzy- 
le-Têtu, daube sur les Pharisiens. 

Ils ont, dit-il, une place superbe, la place 
de la Concorde, et ils n'y jouent même pas aux 
quilles le dimanche! 

PARIS 

La Feu sous le Pont d'Iéna 

Un incendie dû à l'inflammation subite et aeci- 
dentelle d'une bnnhonne d'alcool s'est déclaré, 
hier, vers deux heures de l'après-midi, dans un 
magasin situé sous le pont d'léna, près du res- 
taurant de la Belle Meunière. 

Sept cent cinquante litres d'alcool à brûler et 
d'hydrocarbure, répartis en quinze bonbonnes, 
appartenant à la Société d'éclairage Denayro.use, 
s y trouvaient enfermés. 

Au moment où le feu s'est déclaré, trois am- 
ployés étaient occupés à transvaser l'alcool con- 
tenu dans une bonbonne, mais aucun d'eux n'a 
pu fournir de renseignements sur la cause de 
t'incendie. 

Trois bonbonnes ont été brisées par la cha- 
leur et une énorme gerbe de Ifammes a jailli au 
travers du plancher de la passerelle ouest reliant 
la berge au pont d'Iéna, endommageant une 
partie du tablier provisoire du pont. 

Les consommateurs attablés au restaurant de 
la Belle Meunière, pris de peur, ont foi dans 
toutes les directions, ainsi que les promeneurs 
alors nombreux dans les jardins du Trocadéro, 
mais personne n'a été blessé. 

Grâce à la prompte arrivée sur le» lieux du 
bateau-pompe et le concours des agents de la 
brigade fluviale, dirigées par M. Guilfemin, ins- 
pecteur de la navigation, on a pu circonscrire le 
foyer et préserver les autres bonbonnes d'alcool. 
La chafuur dégagée par le brasidr a été telle 
que les corniches de pierre du pont d'Iéna se 
sont effritées sur une longueur de trois mètres. 
Les dégâts matériels sont relativement peu im- 
portants. 

M. de Val les, juge d'instruction, a été chargé 
de poorstH-we commencée par M. Roy, 
commissaire de police de service à l Exposition. 
On attribue l'incendie à une imprudence de 
fumeur, mais on n'a aucune indication précise. 
Une Confrontation d la Morgue 

Ainsi que nous l'avions annoncé, M. de Vallès, 
juge d'instruction, a mis hier Borie, l'assassin 
de Mauroy, en présence du corps de sa victime. 
Borie a été amené en voiture à la morgue, à 
quatre heures et demie, sous la condui de 
deux agents de la sûreté; il était assisté de son 
avocat, 'M* Frémiot. 

Il n'a manifesté aucune émoUon et, après avoir 
regardé froidement le corps de Mauroy, il a fait 
les déclarations suivantes 

Mauroy, avec lequel je m'étais battu une 
heure auparavant, m'avait blessé au bras. Lors- 
que je t'ai vu porter la main à sa poche, j'ai cm 
deviner qu'il allait à nouveau se servir de son 
revolver. Me trouvant alors en état de légitime 
défense, je me suis armé du mien et j'ai tiré, 
mais sans viser. 

Le docteur Socquet a ensuite pratiqué l'autop- 
sie du corps de la victime et a retrouvé la balk 
logée dans le cmur. 

A L' EXPOSITION 

Au Vieux Paris, où la rn«, avec ses di- 
vertissements de toute sorte, est tous les jours 
si animée et si bruyante, les célèbres chanteurs 
de Saint-Gervais poursuivent dans leur petite 
chapelle de Saint-Julien des Ménétriers, qui ne 
désemplit ère, leurs belles auditions de mu- 
sique sacrée. 

̃•*» Rappelons que le succès populaire du di- 
manche est an pavillon du Club alpin pour le 
merveilleux panorama du Mont Blanc. i 
Le premier Min des Parisiens, après leur 
vfflégiature, est d'aller revoir les attractions les 
plus curieuse». A ce point de vue, le Musée 
Mombur détient toujours !e record du succès 
a,vee la si saisissante reconstitution du « Conseil 
de guerre de Renne» ». 

La recrudescence de visiteurs dont béni 

flcie en « moment l'Exposition profite surtout 
à la tour Biflel, dont- Je» restaurants et bars, i 
tous les étages, sont assaillis par «une foule en- 
thousiasteak splendide panorama qui se déroule 
AUTOUR DE PARIS 
PlaineSaiBt-Deiii*. Depnis assez tong- 
temps quelques journaliers originaires de la 
Bretagne avalent voué «ee procède inimitié à 
l'un de Leurs compatriotes, nommé Jacques Nor- 
mand, domicilié avenue de Paris. 
Avant-hier soir, »e« <H* he«res, Normand se 
trouvait dans un débit situé 10, rue du Landy, 
torstjtr'H fttt assaiMi par ses ennemis «prt, après 
l'avoir assommé à coups et. bâton, le prirent 
par les jambes et le traînèrent jusque dans ta 
cour où ils s'acharnèrent sur lui à coups de 
pied. 

Us le laissèrent inanimé sur le sol et prireci 
la fuite. 

Le malheureux a reçu les soins du docteur 
Blois, qui a déclaré que ses blessures étaient 
fort graves. 

M.~D'Hooime, commiBâwre de police, fait re- 
chercher quelques-uns des agresseurs dont 
M. Normand a pu lui donner les noms et le si- 
gnalement 

Villenenre Suint -Georges. L'inaugura- 
tion du monument élevé dans le cimetière, qui 
devait avoir lieu «ujourd'hui dimanche, vient 
d'être remise au dimanche 23 septembre. 
LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
i-1. ,t«.ôrt >&b-«<h> b'ox 

Sur la fin data *et1e journée d'hier, aux ap* 
proche*) ti'un crépuscule, faisant augurer d'une 
nuit spleacfide, a été donné au Vélodrome mu- 
nicipat de Vincennes te départ de la grande 
course cycliste annuelle de 24 heures dite <.+» 
ttol d'Or, portée cette année au programme des 
épreuves bportives de I KxpofHUm. 

Le Bol d Or fut couru puur la fois le 
23 juin au vélodrome Bu ,\iru av- 
jonrd'hui. Hûrwt en fut le vu ouvrant 
*73ti kil. y»6 mètres. 

Le même coureur s'adjugea la seconde épreuve, 
eu iKfc, faigHiit 329 kil. 946 nôtres. 

En r\ivierre, en l'absence de Huret, prit 
la première place avec un total de 859 kit 120. 
L'année vit la victoire de Stem, un cou- 
iKur d«M«ond ordre, sa contentant de'!61 kilo- 
mètres, Huret, le seul engagé de valeur, ayant 
abandonné dès le début. 

Il y a deux ans, la piste de Roubaix «souffla » 
la course tlassique aux vélodromes parisiens^ 
Hnret y fit kil. 468 mètres. 

Enlïn l'an dernier, au Part des Princes, le Bol 
d'or nous re\éla la valeur du stayer anglais 
Walters, qui couerit 1.0ÎO kil. 

Depuis, Cordang, te Hollandais, a porté le re- 
cord des vingl-qùatre heures à 1,030 kilomètres, 
if0 mètres. 

Voici ia liste îles roneurrentat qui sont partis 
hier soir à six heures au coup de revolvw du 
starter. 

Wniters (AîîglalsV k 'Français), Oli- 
vier \Prancais), Garin (..hevaiîrr (Fran- 
Huret f Français^, Muifer (Halien^. Frederick 
(Suisse), ttobt (Allemand!. Cordang (Hollandais). 
Dès le départ, le peloton est part! à une allure 
de train express derrière les tandems a mo- 
teurs Huret, Natter? et Cordang se livrant sur- 
tout à unc lutte sauvage en vue de la première 
place et aussi du record. 

Voici les résnitats de la soirée: 

il« hetlre i" Walters, 55 kil. 2' HHret; 
3' Robl; Garin; Frederick. 

21 henre: i" Walters. kil. 150: 2' Hnrct, 
kit. 3' Iiobl; Garin; 6* Foureaux; 
s- Mure: J." Walters, 150 kil. ta Huret, 
145 kil. (i00: ?' RpW 4- Garin FreaVrtrk. 
i' licure l" Walters, 200 kil. ï* Kobl 3' Ga- 
rin 4' Frederick r 5* Corctang 6* Huret, qui 
ab.uidouue la cr>ur£c. 

S' hture 1" WaUers,2l8 M! 2' Robl, 23ûkil.; 
Cordang, kil.; Oarln, kil. 

6' heure. 1" Walters. i9i kil. 'MO; 2' nolù, 
2Th kil. 600; 8' Cordang, kil. Frede- 
rick. 264 kil. 300; Garin, 256 kil. ;«X); 6* Fou- 
reaux. Viennent ensuite Millier et ChevalMM*. 
Le record du monde de six heures est battu 
de 10 kilomètres. 

7* heure: Même" portions. 

&ÊROSUTI0» 

Aujourd'hui dimanche, Il deux heures, à l'an- 
nexe de l'Exposition de Viccenues, grand con- 
cours de ballons. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimnnchr 16 srplemttre, !SS* jour de Cannée, 86' Jour 
de fête. Saint Cypritn. 

Lever du soleil à 5 h. !9, coucher d 9 A. 10. Lever de 
la lune à il A. 7. coucAtr à i h. 10. 

Le beau Vinps continue. La journée d'hier a été. 
comme les prvoi'.dentfs. ensoleillée et chaud* 
la Wmpi'-rature monte sur nos réglons et sur l'Ita- 
lie: hier matin, le vhermnuictrc marifuatt et a Mos- 
naco. 

Variations atmosphériques du 15 septembre, & 
I'hôtt-1 du l'elil Parisien: 

HSURi»» BAROMKTRI THKRM QUI rRK 
A 8 h. matin 76B -/̃ au-dessus de 0 
Midi r«5 •'• ">:»• 

4 h. qoir T64 '• 

Minet 7*4 • 

Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que le Palais-Royal reprendra Co- 
ralie et Ci., pour alterner chaque semaine avec 
le ùitKlon. 

La première matinée de la Poudre de Perlin- 
pinpin, qui devait avoir lieu aujourd'hui au théâtre 
du Châtelet, est irrévocablement ùxée i dimanche 
prochain. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w». Matinées d'aujourd'hui: 

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir. 
Olympia. Freqoli. 

Scam. Paris s'e.vpose. 

Parisiana. I' a d'la Femme. 

Nouveau-Cirqne. La Chasse au Sauter. 
Eldoredo. Paris-Plaisirs. 

La Cigale. Voilà pour Longchamp. 

Cirque Medrano. Spectacle du soir. 

•»•̃<̃ Ce soir, aux Folies-Bergère, rentrée des cé- 
lèbres Sheffer. 

La palissade que l'administration vient de 
faire élever devant La porte de la Cigale, pour les 
travaux du Métropolitain, ne diminue nullement !e 
brillant succès de Voilà pour Lwigchamp, que 
rien ne peut arrêter. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hui dimanche 16 septembre 
MOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Prairie. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres environ. Amateur, 
Ma^séna. 

Faix CE Sabuotyille. 2 ans, francs, 
l,i00 mètres. Usurpateur, La Jonchée. 
PRIX Royal-Oak. 3 ans, 50,,000 francs, 3,000 
mètres. Ivoire, Voiron. 

OMMit'M. 3 ans et au-dessus. francs, 
2,-iOO mètres. Bçfuion, Ecurie Foy. 

Prix DE LA C«.lb-Sai!*t-Clûui». 3 ane ot 
au-dessus, i,000 francs, mètres. Savonette, 
Vendée. 

PRIX. as Olationt ans et au-deasus, 
francs, mètres. Romév, Intérim. 
NELILLY-LKVALLOIS 

ÈimVats du samedi 1$ stptemire 1900 
Nous sommes heureux de cansUterque le trot- 
ting fommenee àt s'acclimater à Paris. Le nom- 
breux publie qui assistait à la dernière réunion 
de Vincennes et à celle d'hier, il Neuilly, en est 
une preuve certaine. 

PRIX nes AvKsras. Au trot menté, 3.000 (t., 
m. y SériRnae. à M. du Rwier (Lever- 
rier 2* Syria II (Viel fll3); 3* Saint-Proaquiii 
(Quéval père)- 

Non placés Sabine, SyraU, Mercure, Sarcelle, 
Vitesses VOS'' 1)2. 5 13 3/4, f>'15- 

Paix Zétus. Au trot monté, 2,000 fr, 3^00 m. 
1- Pote Jean, a Mme veuve J. Bayle (C. Jantea); 
f" Satire fLererrieri; 3* Serpolette (Cadet). 
Non placés Quafre, fiiyon d'Or, Qtiaatès, Pw- 
tourelt*. Tbteoville, Itay.il Picard. Sultane, Que-, 
lus. Minute. Saladin, Sabiae, Rosalba. 

Vitesiîes 3/4, 53t" 

P*tx trot attelé, 

m. 1- Colonel Kuser, à M. V. Silberer 
(Peck); t" Bonatella (Feagns); Wilburn M. 
(TapaA). 

Nora plseés »muai;se, Deck Miller, Pitometx, 
Au train, Athanto, Kilona. 
V:t«S68 *VJ6 lit, 4 3T" 

Pnix iMristutsmm. Au trut monté, fr., 
4,W) m. t- Satch, il M. Cavey ainé ÏLesaul- 
nier: 3fu fA, Vail flls) 3' Sylvia (UUouet), 
(Lallouel (ils;. 

fVon placé* Sapho. Stoppe la Mèche. 

Vitesses 6'Ï8* S/4, 6 3* i/2, 6'39". 
PRix des Pommiers. Au trot monté, f r, 
8JR» m. i- Tulipe, à M. Jarie! (BiSi&et); 
*• Ténébreuse -(Quéval père!; Troni poils* (&. 
James). 

pilie, Ti Paza, T<i!lien. 

Vitosesè i/ï, 5t5". 

RÉSULTATS DU PARI MtTDKl. 

PRS. Via PEU 
PoleJean (. 3S » Sfax P 7 ro io M 
Sath-e P 

P 6 I I 
LES LIVRES 

-«membre. tut 
Trouvons do Giaive, ̃ ,-arue, par MM. Phu! 
et Victor MariMeritte. Auiw de Rè&e. -tfd,. 
de Roine, par X. La Uttératurt t*t*pé*»nr, t 
La Boucle du ;̃.• <•.• Le- 
bon. VojTajfe au Japon. i\ )– nix, 
par M Andrc JJ<*J Assort –•̃ .Ut.i 
'îii-ihani- 
baud, de t Académie des ioi< ̃<>> r r»>vu« 
dr gctiit?, r"f M |;i 
quinzaine Hi.-i ,,r- 
U1C& BuUCUB 

BULLETIN FINANCIER 
Paris- '1bre. 

La liquidation est très tn?U .i on s'y 
modéra. 

Le marc** est »s«ea animé p*r snil« des ope" 
rations que la liquidation entraîne, ta*i'; 
hurs de ce» opérations il se fait peu 
nouvelles. La contînualion du beau tcmi3 -̃ 
hic devoir proîontjrer les iljsencfs drt plus fn-anrl 
nombre ,les spéeulat^ïr* MîHgré cela, la ten- 
dance iv>: ':moiit«lahiMiat!». 
Le n 101 U7. 

LtUi.c: avirons de 93 C0. 
L Extérieure espuiçtieUe Il insent T3 pour lin 
du meus et revient en clôture 72 SU. 

Les (omis ottomans varient peu.; te Turc D est 
Les de rrMit ar-ni pn nv- r la 
ville la Banque de à il», le i ,,ri- 
nms à i\->b. lt> (̃r.mi.loir national à pie 
Internationa 

Les Chr1:' ̃ çais sont très Mi>n '.nus ft 
vendeurs il _>_ _;̃ ,• L1 
Le id avec ,vijjuûur Je cours de lf)00 
et oh' 

L'l->ii i->fiv,icn o«t fi S7S. les Il 
<m, I luilusu-ie électrique à :i.fc». 
La traction est bien tenue et la ThomMii 
Le marche ,h»fi Mines d'or montre <!e lionnes 
diflpoRitious. Im Hantt Mimas proffresae de 1<W Il 
KKkl. LE^t Han.i termine it l*, les QoW8«Ws Il 
l'J9 uKalcmenU 

couns DE CLOTURE 

a 0/0 10107 Turc 1). îi -7 

TIRAGE DES OBLIGATIONS nE LA TILLE DE PARIS 

nier matin a on lieu, d;ins les m a »•.««" la 
Ville do Paris, 9. rue ta Pontaine, 

des obligations s rembourser pour -.u- 
ment de l'Emprunt municiniU de ltitià. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d'après teurnifirt; de •>>̃* i.-i-- ri ipréa 
Le numéro SKiiSB g.ig s. 
Le numéro *67.tti!7 vatrv 

Les nuin.' ..ojft 194,514 
gagneut cl 

Le» IHJÎi!i. .i. 481.779 
576,ih« gagnent chacun francs. 
Les dix numct'os Suivants gagnent chacun 
1,(0) francs: 

58C42 I 1.17.(313 | 41u.4(>s | 417.74S | ïkJI.IUS 

TIRAGE DES DU CiML DE SUEZ 
Le tirage trimestriel des obligations 
duGana.idcSu« a eu lieu hier* midi, rue (itoarras. 

lu numéro inn 'J4, «i.uxMrancs. 
Le nuiiT'-ro US <H\ ̃«» francs. 
Le numéro 
Le numéro 2U.519 ga^ne 6. (XX) francs. 
Le numéro 233. ZW iranne 5 (.»Xi francs. 

Les 20 numéros suivants gagnent chacun 2,000 
francs: 

27.81D 65.418 i!S.35i Ï.IÎ.S.'W S«5.«8 
100. toi 237. i£> 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE SKITKMartK 

BRCEISTÏ DE_LtEXPO8rTIOW 

Df S h. III à S k. l/t 

Derrière le Grand Palais, 

Kiosque rt* t. 

Concerts Emile Wotirgrenf* 

Festival Massenet, avec le wnoun» de Mme Emile 
Marche de Szabarlie. Pn-lutle d'Hi'rodiade. 
Si'villaua de Von Ctssar de Knzan. Werther pré- 
lude.. Werther (Ctairde luae). –Scène» al(ia*:ioii- 
ik'-s (Dlmanflie matin. Am «̃•-••" '̃••' '̃ils, 
Uitnanehe s- !.<> (.!•! de 
la Vierge. '̃ -i:t.-»iiv-si u r 
J.•̃. ,ji.- .i 
Anttalouse, Amaouaise, Aubade, u»ta)une, Navar- 
raise). 

De as heures et de d 10 h. 

Uj.imp-de-Mar», kiosque n* 

Harmonie municipale du II!1 arrondlsnement 
Directeur M. i Hlvoll«r. 

Marche du troisième arrondissement, J. RivoU«. 
Ouverture de concert. (Jiraud. FréWJou, LA' 
D-sormes. Faust, Ch. Guunod. Myosotis, J. nI. 
ïoijer. Jeune Maillotte, J. Reynaud. La Vo- 
lière, Douard. 

/)<• J h. tu à s h. Ht 

PASSY-ftANEUMM 

Harmonie de la Muette. Directeur M. Femntf. 
Ilotuieur aux Braves, Durri«i. L'Etoile flu Nord, 
Mejerbeer. Holéro populaire, L. Perranil. Gam- 
brinus, O Métra. La Hout* d"A.I«»r;< Kakosky. 
Lca Mousquetaires de la Reine, ihJJévy. La Tour- 
torelle, Damaré Kmira, Btiuodié. MarcUe du 
petits Ploupious, Labole. 

De ci 5 heur m 

CIAHP-DK-MAR* 

régiment de ligne. Chef M. Chofuard. 
Marcl.o dex Preux. Choquard Lji Muette de 
PortU Nuit de Noôl de Wertljer, Ma.4se- 
net t ici'>nn»s. Massenet. Le Deraier 
somme. -ra». Ma»Ben«t. Héradia* Mas- 
Renet. ii» Fournier. Br;»es tiamour, 
Allier. O<_ S'jzsnne. 

Dfi 1 Il. 1114 à H h. 

a9' régiment de ligne. Chef M. E. <;rossln. 
Brlare., G. Piot. Le Lac dee Fées, Auber. Pom- 
ponnetti'. Troilet. Sélection «ur Faust, Uoiinod- 
Les nota du Oamii», Ivuovtct. M»r.;»f tor- 
raine. L. Gaone. Habillage, um«t. Coppclia, Uo 
belibes. l.e Grognard, G. Tarés. 

INVALIDE!! 

régiment de ligne. Chef M. L. Andrt! 
Marche mHKsSre, Slgnard. SalletdeSi^ramou- 
ch*. Messager. Le t*oph*t«, Meyerbwer Mo- 
eaique sur Faust, Ch- Gounod. 
Datnart. Mosaïque sur Paul et Virgule, V. Masse. 
Sur les Rernpsrw, Sahiti». 

fit 1 ti hstrtê. 

tuilkKM» 

Camanel. V.' ,A:<f-: rropji«gte, 
La Grande «j<itlie»»e Olga, C\wpistfiS- 

»• de litfne. Cher M. B. (jrassia. 
Uitéot. Otrasd. Le Lac <• lém. Alibcr. Ca- 
reites, Allier. tkt 

PAIAIS-BOYAL 

«• régiment de îlgrae. Chef M. L. André. 
Marchons ail pas, Sigoard. Ballet de Scara- 
mout^be, MeMnK«r. Le Prophète. M«^fbe«r 
Kanuisie sur F<tmk CotUOtL La ïourtareHe, 
Utnure. 

*A!ÊC MONCEAU 

Union «twieale du Vlll- arrondlusemaat 

Utrectiur M. A. Vincent. 

ai liesse, Twtee.- l* Médaille d'or, Mlg«tt«.– 
Kntr acte d.> la Colombe. Huwl. l.Ew 3 or, Rl- 
çj.anl H;"HB«t de mélodie». Btéger. L'BtftUa. 
llarsul. MafetM dos Cadat* de Gascoffae, Kur- 
•eot. 

•OTTR&-CH.A17MOST 

Hsirn»««e la Lyi* de Salnt-Ambroise. Directeur' 
M. Smite. 

Marche de Satat^ië, G. Allier. La Part du Ma- 
tale Auber Le Retour .¡ la Vie, Chabaa. Sont 
les Orancnrs. Lardeur, Condé, W'viign. 

JAROW XOOLOOfQUK r> r*TAT10M 
f. 
musique, ou en cas -r. 
Chef d'orchestre M j. L-uitte. da i'Ot>ora. 

PMUIIKMIK PARTIS 

Marche mst'yare, E. IjultU'. I .s .• ,,n. 
m.Tt» de Windsor, Nwolai. Awuur r.h. 
rie OorneViiro. t^ui. 1: oaus 
WrxiKMF PARTiR 

•if.-l-'an- 

-ftw»l> ûe 
DU SAMKD1 t5 PWTlïWtllu; 

il =m 
Ooisrant. M 

|-| ̃•̃ ̃ ̃(, iv -r, -'J Si 
̃ y ̃ ̃̃̃̃̃ 'ii « 
»•»«««, le* 106 «loi A*o, 
N-» ̃̃ If.» .s. ̃ ^S 
*̃ h.. » jireœiijrBi n (» 17 ft> 
1I.U1* de «KMi.ittiw teii. M), «a, iUê m kiion 
«♦7S Sov.-d. «te 
S 

*.c»«t>. i «sou. outto saern a« I. let kiloi 
!«•<• 73 M 54 « 
(Urcuiauou ipifie* .m 

ta eau. 
do On marque de 
et le. 

LE HAVRE. IS SKPTK .ri> .H8| 

COTONS I.A1NSS GAl-KS 

Looi*mlo« «& sitMt (l«»Mlti!os 

Ouvert j 

"• -̃ l« ̃̃ lit «ro'17» 
»: ^:i*îî^:îîî;:l?î;:L??!l?:; 
MARCIIC AUX CHEVAUX DU SKPTEMBRS 
̃'• 1 m\ Afin* M im 
envi Muleta 7t 2M 

l J'.oj Voiture* M ,smj 
Tute* amonée» 408 Vendu*» 100 
SPECTACLES BU* 16 SEPTEMBRE 
THÊATHE8 

h. •/•. O|»*r«. HfifiHip- !.u>u1î. firt 

H h. », ». ()per«-( ,•, 

ti. Th. I ra are. r. Bisnrlie). 
La V, 

h. i/i. Chiififi. i.a l'om/n» Il''10. 
8 h. T*. S.rah-9rrmhmr4\. < m ;,vi 
S h. 1/t \«rlcir«. 1.0 Carnet du liiuide 

h. III. Oïile. Bip. 

3 h. 1/2. WuvfaïufH. t.-a t>fimo *1m i'Im* Nfnviin 
S h. 1/4. Ful»ls-Ro>jl 

S h. l/ï V«H«<>vlilc. 

8 h. l'i. IMtrie-Sl-Mm-! -iiC_ 
H h. ReuiiMaiirr. Mai aty 

h. BoufTpn-P«ri»leu*. •– 1.' ligua. 
g h. *.<:̃ l.ninn« Club. 
h. »/ 

b IL Tli. Anioini». Pou de C.uvW*. Le» Oaietéa 
de rUsc.-uii'on 

8 h. *BiMr<! 

t It. 1-. ̃̃. 

S il. Th. Maruérw. Le i.r,. ,,r, 

Il! «OII(TC1.-|J11->I.I.. ilf.r .,«• 
K h. Il..11.111.. ].a fi.n- :̃• .(, 

8 h. •/•. BMUg»»Urt. l,es ',i. ,1. i' 
8 b. •/•. Moalinarire. Los ':̃ mi- m- n- I'm.->«. 
h. •/». (irrni-llr. Le Monstre et le M»#iolcn 
S U. MwniiMrnMiie. u cig«U« et la Fotirinl. 
8 U. «iokelln» La Poeharde. 

SPECTACLES DIVERS 

Slaters Hnngler. The 5 Lorrinnn La nnaie. Le» 
mervelliVux StieiTsr, etc. Otrn. ot fete» mat ï t fit, 
Casdn» "•» Par'\¡. ru.iir.» i.h»* t. *juamarl- 
no'1 -rm.i'ar- 
nu; n. iï h. 
0IXIU|><«- rur.'i'iw. KhEUOU. 
La troupe aratje. Sato. La Belle aux cheveux dor, 
ballet. 

Kvtirt-Uartipir ('ne r" ̃ Otero. 
M. l"aul Franck, Mt 'me nitort, laaudl, 
Dl»n;i. i*>R \V.iI!»rrla. > Verly. 

mmp**rnw 'Uy, iHuniedWiil-sitHi. 1/î, 
La failli! A 10 Il,. Mati- 
nées ieH p|r-lii-« ef fMeu, a t Iieure». 
Seal». T- revue. Potin,' 
Polaire, Jaudiu», Max 
I)»»r!y, r> ̃ ̃ ,-t r#t<w mat 
Favtotaa*. l'«i£utwpt» iMt-va. Tous tm soirs, 
Anna Tliibaad. fit a alu femm* revue P. PiUam. 
Villiert. fiieter. Halily Glbanl. 

Dra- 
nem. Mnrechai, <»os«et. Honore, Doua. Mme» Mary- 
Hett. Stelly, Puçtt, Lehiond. I>im Jearti et feUHi.mât. 
lA Cl»me Télè|»h. 40J-SA. Voilà pour Langvlwmpt 
MM, ijajjiu. Mande. liirauit, (.liavat-Cirier, Mme* 
j. H!– '̃ <-̃̃• 
Jm41m .mentale. Champs 
Kl y-- -firomenad*. 

Wsuvcan-i.i: •̃̃• i-auSmnàlier, 
Pftnto»«ki -"res FMIlipi. 
Tél. m-?* nuu.kiit.iit. 
Cireur '••̃ iL iki *n ni» (tes Martyr». 
iliti. llKiandies tt fêtes il. Z h. il%. 
MU, .•̃ 

.-on>vri bal. Diman.h<-#. mstlnAe» à thettren. 
larUin Rulflrr. Tous les jeudis, grande f«t« 
San •̃Iick, l)H A t h. ilï. 

»«iiev -f-tillraaiirhcs, à«lj «_/2 if-hal 
dan ;,nti-(<is> t fr. LgeaUon aie* salles 
pour ban 
EMfclaft-l* • .̃ 1 ̃ no. Toi» 1*« 
fomique. t, ;iS», fj*i*he, e&umhiiie. Attrac- 
tion» «iivcriWB Gar?<ju Nortî.t9ff«lri« iï min.l'aris. 
Coin ru te 4'Knran!* avfr Uéhtn \lonlit :c, bou- 
levard Puiasvmii^re. tintréK (/ratuile. 

EXPOSITION 

'̃♦'rires 
et ctiam^uru suisses, tat>l«*ux -iibrane- 
v«-ai-«s ^mi 
du matin à H heui ̃ 
Vtotn Part*. Théâttv 4 
5 h. 1 prriiw'i" r 
Sa;)\' 

Paist» m. 
A4 ̃̃̃ 
Oh 

talaU la iur.'ttel-.niUiUK1 d'or 
fi,»'! :• ̃ 1 f n '»̃̃ [hi,m«|. 
fâfffll.Pa:: 1. 
Ulns.;on il 

Grsnd Tt>>: t. 
V v* ifun 
venue 

rama du fr. 
1 -'̃ :;t inex. 
;̃̃̃̃ trot*. 
ïfn*> ^are. 
OU\ •<, 
attr: 
e» »*•>̃̃ li- 
lerr» 

Tnor I t» éta- 
ge. f. « !=. -.v 
t»us •«»; 
mm*tr Mmmtour. a v«mie l^motv-l-ia' 
h. du rr.iiiu a ii'u.'iiL Conseil de guerr» <lê R«n- 
nés. Tickets Sxpotutiea re^ut comme c*p*ce» 

