ANNEE. N- 

Le numéro S centimes 

DIMANCHE iû SEgXEMMS 1$& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTBMENTS Trois mois, fr. Six mois. 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18, Ruie dVExtjgHieii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES r 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

LA FRANCE EN CHINE 
Les relations de la France avec la Chine, 
depuis plus d'un demi-siècle, constituent 
des traditions diplomatiques qui dictent 
notre attitude dans les graves circonstances 
actuelles. Nous avons, vis-à-vis du Céleste. 
Empire, un passé auquel nous devons de- 
meurer fidèles. 

Ne désirant faire aucune conquête terri- 
toriale, décidés seulement à assurer la sé- 
curité de nos vastes possessions d'Indo- 
Chine, nous ne pouvons que nous associer 
aux efforts pour maintenir l'intégrité de la 
Chine et empêcher ainsi les effroyables dif- 
ficultés qu'amènerait le craquement de ce 
corps immense. 

D'ailleurs, nous n'avons pas d'intérêts 
matériels à défendre au Pétchili et c'est 
au sud seulement de l'empire chinois, dans 
les provinces limitrophes du Tonkin, que 
nous pouvons exercer notre action civilisa- 
trice et aspirer à trouver un développement 
pacifique commercial et industriel. 

Ces considérations nous conduisent impé- 
rieusement à tâcher de ramener à Pékin un 
gouvernement chinois, avec lequel on puisse 
traiter, duquel on puisse exiger les répara- 
tions dues pour les attentats commis et les 
garanties pour en empêcher le retour. 
Encore quelques semaines et le golfe du 
Petcluli ainsi que le fleuve le Peïho seront 
envahis par les glaces. Le temps presse 
donc pour obtenir un résultat tangible, et 
les Russes se sont rendu compte de la si- 
tuation, comme leur ambassadeur, le gêné- 
ral Ignatieff, le flt en 1S80, lorsqu'il inter- 
vint officieusement, lors de l'oxpédition 
anglo-française, pour obtenir le retour à 
Pékin d'un prince chinois et donner ainsi 
un interlocuteur à lord Etgin et au baron 
Gros, les représentants de la France et de 
l'Angleterre, qui ne savaient avec qui enta- 
mer des négociations. 

Ce fut en 1844 que le gouvernement fran- 
çais réussit à obtenir de la Chine des con- 
cessions importantes par la voie de la per- 
suasion, sans avoir recours à la force. 
Quatre ans auparavant, les Anglais avaient 
arraché, à coups de canon, de grands avan- 
tages politiques et commerciaux. M. de La- 
grenée, chargé d'une haute mission, fut en- 
voyé pour conclure une convention nous 
assurant directement des privilèges ana- 
logues. 

Débarqué à Macao, qui avait alors plus 
d'importance qu'aujourd'hui, l'ambassadeur 
français eut dans cette ville de longs pour- 
parlers avec le commissaire chinois Ki-In. 
et il réussit il lui faire signer le traité de 
Wampoa, qui fut ratifié à Canton le 25 août 
1845. 

Dans l'intervalle, avant la ratification, M. 
de Lagrénée parvint à faire promulguer 
dans une partie de l'empire deux édils qui 
autorisaient la pratique du christianisme et 
la construction des églises. Une concession 
territoriale à Shanglraï fut donnée aussi il. la 
France pour y installer des entrepôts com- 
merciaux. 

C'étaient là des résultats précieux. On 
peut se demander si, à cette époque, les 
vice-rois des provinces sud ne prirent pas 
sur eux ces actes diplomatiques, sans même 
en référer à Pékin. 

Les distances sont énormes, et à une date 
si lointaine les communications étaient dif- 
ficiles. 11 est fort possible que le « Fils du 
Ciel » n'ait pas été mis au courant de ces 
taits. Ce qui permet de le supposer, c'est 
que beaucoup plus tard, lors de la prise de 
Canton par l'amiral Rigault de Genouilly, le 
traité fut trouvé dans le palais du vice-roi, 
qui ne l'avait pas envoyé à Pékin. 

Sous le second Empire, en effet, la France, 
de concert avec l'Angleterre, eut des diffi- 
cultés graves avec la Chine. Si nos marinq 
s'emparèrent de Canton, ils subirent un 
échec en attaquant ces mêmes forts de Ta- 
kou, qui ont été enlevés naguôres d'une 
façon si brilfnute dans un coup de main 
rapide et audacieux. 

Ce revers in0igé aux deux pavillons 
amena la campagne de 1860 sous le com- 
mandement du général de Montauban. Elle 
lut surtout faite par Napoléon III pour 
maintenir l'alliance anglaise, qui était depuis 
la Crimée la base de sa politique car on 
voit peu les avantages que nous pouvions 
en retirer. Cette fois encore, l'or et le sang 

N° 43. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN lNÉDIT 

TROISIÈME PARTIE' 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
V (suite) 

Un mauvais Rêve 

Devant la main menaçante de Pierre, de- 
vant son regard farouche, ses paroles de ma- 
.édiction, la jeune infirmière s'était reculée 
jusqu'au mur où elle s'était adossée. 

Elle tremblait de tous ses membres. 

Hors des lits, des têtes curieuses émer- 
geaient. Les malades avaient entendu la voix 
rauquede l'officier proférant des blasphèmes. 
Us avaient vu également le geste de son 
bras, puis le bouleversement de l'infirmière, 
le recul instinctif de celle-ci. 

Intrigués, il regardaient. 

Soeur Thfrésa occupée à verser une potion 
àuu malade n'avait perdu cependantaucnn des 
détails de cette scène rapide. 

Elle s'était précipitée, anxieuse, vers la 
jeune fille. 

Et elle questionnais 

Cet houimc vous eonnait Joue, mon en- 
tant 

Celle-ci voulut répondre. 

Mais sa srorge. affreusement contractée, ne 
laissa passer aucun sou. i 
Elle semblait prête a défaillir. 

Servir lU^réw la ôcutiut esâayaut de Uns- 

de la France fureat dépensés dans un but 
dynastique. Il 
Nous y acqutmes toutefois de la gloire 
militaire car la prise de Pékin fut un fait 
de guerre mémorable dans nos annales, 
quoique les Chinois eussent à cette époque 
un armement des plus primitifs. 

Il y avait encore dans leurs rangs des 
hommes munis de flèches et d'arcs. D'au- 
tres se servaient de lourds fusils à mèches 
dont le bout du canon s'appuyait sur l'é- 
paule d'un soldat, tandis que son camarade 
visait et qu'un troisième faisait feu. 
Puis, leur tactique était puérile. Dans un 
fort, on trouva un livre d'mstructions pour 
les troupes dans lequel il était prescrit de 
pousser des cris féroces et de faire des gri- 
maces terribles pour effrayer l'ennemi. Cela 
était moins sérieux que les ordres de César 
prescrivant à ses légionnaires de frapper 
au visage les soldats de Pompée, attendu 
que c'étaient des jeunes gens de l'aristo- 
cratie qui redoutaient d'être défigurés. 
La duplicité chinoise, il y a quarante ans, 
doit servir de leçon cette fois-ci; parole- 
qu'il est à craindre que l'histoire ne recom- 
mence. 

Après le débarquement des alliés euro- 
péens, en 1860, et la prise de Tien-Tsin, le 
parti de la paix à Pékin s'était bâté d'ou- 
vrir des pourparlers pour arrêter la marche 
de l'armée franco-anglaise; et une conven- 
tion avait même été siguée. 

Aussi les ambassadeurs et les généraux 
continuaient-ils leur marche vers la capi- 
tale, avec l'espoir d'y arriver sans encom- 
bres. 11 semblait s'agir uniquement d'une 
promenade pacifique. 

Des officiers avaient été envoyés en avant 
pour préparer les logements, avec une faible 
escorte. Ils se couchèrent en pleine sécurité 
dans un village. 

Mais, pendant ce temps, le parti de la 
guerre à outrance triomphait à Pékin, dans 
les conseils du gouvernement. Il avait pour 
chef le prince San-Ko-Lin-Sin, comme il a 
maintenant le prince Tuan. 

A la tête de dix mille cavaliers tartares, 
San-Ko-Lin-Sin affichait la prétention de 
repousserles Européens. Son avant-garde 
avait, pendant la nuit, entouré le village où 
dormaient imprudemment les officiers an- 
glais et français qui avaient été envoyés en 
fourriers. 

Parmi eux se trouvait un homme étrange 
qui se faisait appeler le caïd Osman, vieux 
compagnon africain du général Montauban, 
sorte d aventurier militaire héroïque dont 
l'origine était peu comme, mais dont le nom 
était célèbre en Algérie. 

Réveillé par hasard, le caïd Osman com- 
prit la situation. Il sauta sur un cheval non 
sellé, n'ayant que le temps de prévenir son 
voisin de lit, le capitaine Chanoine, celui-là 
même qui fulnaguère ministre de la Guerre. 

Tous deux réussirent à s'échapper par 
une sorte de miracle, sans être atteints par 
aucun coup de feu. Quant à leurs compa- 
gnons, faits prisonniers, ils subirent des 
tortures cruelles et des mutilations abomi- 
nables. Presque tous furent massacrés et 
la soif de venger leur mort explique beau- 
coupl'inoendie et le pi!lage du palais d'Eté 
impérial de Yen-Nen-Huen. 

Les alliés avaient aussitôt repris leur 
marche en avant et ils étaient arrivés près 
du pont de Palikao, lorsque le prince San- 
Ko-Lin-Sin, à la tète de sa nombreuse ca- 
valerie, se rua sur eux. On n'eut que le 
temps de se former en carré et c'est sur 
deux rangs que l'infanterie eut à subir cette 
charge furieuse. 

Le colonel d'un régiment français, quive- 
nait, l'année d'avant, d'affronter les hulans 
autrichiens à Magenta, déclara que les Chi- 
nois avaient montré beaucoup plus d'au- 
dace. 

Les Tartares furent repoussés cependant, 
quoique nous n'eussions pas alors les fusils 
à tir rapide, se chargeant par la culasse. Ils 
repassèrent en désordre le pont, malgré les 
elîorts des mandarins militaires qui, debout 
sur les parapets, agitaient des bannières et 
se firent tuer là avec un grand courage. 
Ce fut la dernière tentative de résistance; 
car on ne saurait donner ce nom à une ba- 
garre sans importance qui se produisit à 
une porte du palais d'Eté quelques con- 
cierges et quelques serviteurs tirèrent des 
coups de fusil et blessèrent un officier fran- 
çais légèrement. 

La destruction de Yen-Men-Huen fut-elle 
un acte de représailles néeessaire pour inti- 
mider l'empereur, ou se livra-t-on là à un 

Non, n'est-ce pas'? Alors ne tremblez pas 
« Ces sortes d'hallucinations produites 
parla fièvre sont très fréquentes. Nous en 
remarquons journellement, vous le savez. 
ne vous alarme? pas. 

En ce moment le second médecin rentrait 
dans la salle. 

Voyant les tètes curieuses des malades hors 
des lits il s'informa. 

Son collègue entendant sa voix vint^à lui, 
ainsi que la religieuse. 
Alors ils aperçurent sœur-Thérésa se te- 
nant auprès de la jeune infirmière. 

Ils s'approchèrent, questionnèrent. 

En quelques mots, la religieuse les mit au 
courant de ce qu'ils n'avaient point remar- 
qué. 

C'était en apercevant mademoiselle Annie 
que le blessé avait tenté de se dresser sur son 
ht. C'était elle que réellement il avait me- 
nacée. 

Un des docteurs hocha la tête. 

Et il posa à la jeune fille la même question 
que sœur Thérésa avait déjà formulée 
Cet homme vous connitit-il ? 

Peu à peu la jeune Glle s'était remise. 
Elle baissa la tète. avoua sourdement 
Il me connaît. 

Alors c'est en pleine raison qu'il a 
parlé ? 

Elle dit, la voix brisée 

Oui. en pleine raison. 

Puis, plus bas, comme à elle-même 
Att. si j'avais prévu. je ne me serais 
pas montrée. Dès hier, quand je l'ai vu, 
quand la fatalité nous a remis en présence, 
j aurais dû partir. demander à aller dans un 
1 autre hôpital. Niais je n'en avais pas le cou- 
rage. Et puis, aurais-je pu le ouittef aiasi. 
L sans savoir s'il aérait 

vandalisme inutile, c'est ce qui n'a pas éld 
élucidé d'une façon très nette. 
Arrivés devant les murs épais de Pékin 
sur lesquels on peut faire circuler une voi- 
ture, les alliés furent embarrassés. Ils ne 
possédaient pas d'artillerie de siège. Heu- 
reusement les Chinois eux-mêmes ouvrirent 
une porte afin d'éviter une nouvelle effusion 
de sang. 

Dès ce temps là, les Anglais avaient songé 
au morcellement de la Chine et avaient eu 
la velléité de faire de Nankin le siège du 
gouvernement d'un nouvel empereur, qui 
fût d'origine chinoise et non plus tartare 
comme la dynastie présente. 

Ce projet tomba alors, comme semble 
devoir avorteur toute combinaison analogue 
en ce moment. La Chine est grande comme 
l'Europe, peuplée de 400 millions d'habi- 
tants, située aux antipodes. Songer à gou- 
verner ce pays-là de Londres, de Paris, de 
Berlin ou même de Saint-Pétersbourg est 
une chimère. Il faut se borner aux châti- 
ments légitimes. 

JEAN FROLLO 

INCENDIE DE FORET 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 15 septembre. 

Un incendie d'une extrême violence brûle de- 
puis hier dans les landes de la Gironde, cGté 
nord, et menace de continuer ses ravages. 
Le feu a pris dans le quartier Duret et Li- 
posthev et a dévasté les communes d'Ychuux, 
Farentis-en-Born, Biscarosse, San^uinet etÇeliâ. 
Les habitants, obligés de s'enfuir précipitam- 
ment, ont perdu tous leura biens et leurs bes- 
tiaux. Les pins ont brûlé, avec une intensité ef- 
frayante, sur plus de vingt-cinq kilomètres. Les 
pertes, quant il. présent, sont évaluées à 500,000 
francs. 

Sept trains de pèlerins bretons, venant de 
Lourdes, ont traversé les flammes. Les Bretons 
étaient épouvantés et poussaient des cris d'ef- 
froi. Le premier train dut reculer vers Ychoux, 
pour permettre de fermer les fenêtres. Il passa 
ensuite sans danger, en accélérant son allure, et 
ainsi des autres.Tous les trains venant d'Hendaye 
sont passés dans ces conditions et sont arrivés 
en retard à Bordeaux. 

On ne sait comment.le feu a pris, mais le bruit 
court que l'incendie a été allumé par une main 
criminelle; en effet, on a remarqué que le si- 
nistre a celaté sur plusieurs points en même 
temps. 

Les flammes se propagent dans la direction 
de Belin. 

Le Général Baldissera a Rarafeonillet 
Hier, à six heures et demie, a eu lieu, au châ- 
teau de liambouillet, la réception par le Prési- 
dent de ta République du général Baldissera, 
chargé de notifier l'avènement au troue du roi 
Victor-Emmanuel III. 

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs, 
est allé à oinq heures prendre le général à son 
hôtel, 43, avoaue du Bois-delioulogne. Le géné- 
rai Baldissera et le major Marciani, membre de 
la mission, ont été conduits avec escorte de ca- 
valerie, dans les voitures de la présidence, à la 
gare Montparnasse. 

Le général a pris place dans le wagon-salon 
qui avait été mis spécialement à sa disposition 
et est arrivé à six heures trente à liambouillet. 
Il a été salué sur le quai de la gare par le com- 
mandant Lamy, officier d'ordonnance du Prési- 
dent de la République. 

Le géncrat et sa suite sont ensuite montés 
dans les voitures de la présidence pour se ren- 
dre au château. Le 17, chasseurs les escortait. 
A son arrivée au château, le général Baldissera 
a été reçu par M. Mollard, chef adjoint du pro- 
tocole, et par le lieutenant-colonel Bataille, ofil- 
cier de service. Les honneurs militaires ont été 
rendus par une compagnie d'infanterie. 
Le général Baldissera a été introduit auprès 
du Président de la République, qui avait à ses 
côtés M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères, et derrière lui les deux secrétaires géné- 
raux de la présidence, ainsi que les personnes 
de sa maison civile et militaire. 

ALLOCUTION DU GÉNÉRAL BALOISSERA 
En remettant au Président de la République 
la lettre de son souverain, le général Baldissera 
a prononcé l'allocution suivante 

Monsieur le Président, 

Sa Majesté le Roi, mon auguste souverain, m'a 
chargé de vous transmettre les lettres par les- 
quelles il vous annonce son avènement au trône. 
En me confiant cette honorable mission, Sa Ma- 
jesté m'a ordonné de vous exprimer les sentiments 
de haute estime dont il est animé envers votre 
personne. 

Sa Majesté m'a, en outre, chargé de vous con- 
firmerde vive voix toute sa sympathie et son 
amitié inaltérable pour la France et de vous assu- 
rer qu'il a, de sa part, la ferme intention de rendre 
toujours plus cordiaux les bons rapports heureu- 
sement existants entre les deux pays; ces senti- 
ments du roi Victor-Emmanuel sont partagés par 
la nation tout entière. 

RÉPONSE DU PRÉSIDENT DE lA RÉPUBLIQUE 
M. Emile Loubet a répondu 

Général, je me félicite du choix que le roi Victor- 
Emmanuel a fait de votre personne pour me re- 
mettre les lettres par lesquelles Sa Majesté m'an- 
nonce son avènement au trône, et je vous prie de 
lui porter mes sincères remerciements. 

Profondément touché des sentiments que vous 
m'exprimez, au nom de votre auguste souverain, 
pour Ia France et pour le Président de la Républi- 
que, je vous serai obligé d'être auprès de Sa Ma- 

Non, non, ce n'était pas possible 
Les visages des deux docteurs étaient de- 
venus froids et sévères. 

L'un déclara 

Mademoiselle, quels que soient vos sen- 
timents à l'égard de ce malheureux jeune 
homme, il faut vous éloigner d'ici. Nous 
n'insistons pas sur le mystère qui vous lie à 
lui. Mais notre devoir, à uous, nous ordonne 
de ne pas agir autrement. 

» il ne faut plus qu'il vous revoie. Infail- 
liblement, ce serait la mort pour lui. 
» Nous ne pouvons répondre que cette 
émotion si violente qu'il vient de ressentir, 
jointe aux mouvements imprudents qu'il a 
faits, ne lui sera pas néfaste. 

p En tout Ma, une seconde épreuve, 
semblable à celle-ci, le tuerait certainement. 
Il avait parlé d'une voix très grave. 
Il se tourna vers son collègue 

N/est-ce pas ld votre avis ? 

Absolument. 

Les soeurs, consternées, ne savaient que 
dire. 

Des yeux de la jeune infirmière, brusque- 
ment des larmes jaillirent, coulèrent au long 
de ses joues. 

Elle murmura 

Mon Dieu si ,e1'avais tué! 

il faut avoir du courage, reprit le mé- 
decin. 

Je partirai, fit-elle. 

Elle redressa la tète. Un moment accablée, 
la malheureuse faisait appel à toute son 
énergie, essuyait ses larmes. 

Maintenant les médecins et les deux reli- 
gieuses ne la regardaient plus avec autant 
de sévérité que tout à l'heure. 

Il y avait comme de la compassion, comme 
de la pitié au fond de leurs yeux. 

Uâ qu'ils se trouvaient 

jesté l'interprète de notre sympathie et de l'assu- 
rer de notre ferme désir de continuer avec elle 
améliorer constamment les relations d'amitié et de 
bon voisinage si heureusement établies entre les 
deux pays. 

Vous voudrez bien également lui présenter les 
voeux que la France et le gouvernement de ia Ré- 
publique forment pour son bonheur et la prospé- 
rité de l'Italie. 

Après quelques instants d'entretien particulier, 
le Président de la République a conduit l'am- 
bassadeur dans le salon où se trouvait Mme 
Loubet. 

Au dîner que le Président, à l'issue de la ré- 
ception, a offert en l'honneur dn général Raidis- 
sera, assistaient M. Delcassé, ministre des Af- 
faires étrangères; M. Barrère, ambassadeur de 
la République, française à Rome le major Mar- 
ciani, 'NI. Combarieu, le général Dubois, M. Cro- 
zier, M. liollard, M. Poulet, le lieutenant-colo- 
nel Bataille, le commandant Lamy, ainsi que 
les officiers de l'escorte et de la garde d'honneur. 
Le général Baldissera a été reconduit à Paris 
avec le même cérémoniat. 

M. le Président de la République a nommé le 
général Baldissera grand-croix de la Légion 
d'honneur, et le major Marciani officier de la 
Légion d'honneur. 

Accident la Gare du Nord 
Un accident qui a fait six victimes, dont 
l'état, hâtons-nous de le dire, n'est heureuse- 
ment pas alarmant, s'est produit hier matin à la 
gare du Nord. 

Le train ?94 venant de DammarGn et entrant 
en gare à 6 heures M arrivait hier matin à son 
heure habituelle et était aiguillé sur la voie 21. 
La machine s'avançait à une allure assez vive, 
mais cependant pas assez rapide pour que le mé- 
canicien n'eût pu au .moment voulu, arrêter 
complètement son train. 

A sa (fran.de stupéfaction, au moment où il 
pénétrait sous le hall, le mécanicien, Eatile 
Favereaux, s'aperçut que, bien qu'il eût bloqué 
tous ses freins et que ces derniers aient paru 
fonctionner, le train continuait a s'avancer. 
Il essaya alors d'arrêter l'élan de sa machine 
en jetant du sable sur les rails, mais le sablier 
ne fonctionna pas; bref, malgré tous ses ef- 
forts, le train aitaheurter violemment le buttoir 
situé à l'extrémité de la voie, brisa comme nn 
fétu de paille les énormes pièces de fonte qui 
supportent les tampons, et renversant complète- 
ment l'obstacle, s'avança sur le quai qu il la- 
boura et défonça profondément, pour s arrêter 
à environ cinquante centimètres dos bureaux 
de la douane. 

Les voyageurs assez nombreux qui se trou- 
vaient dans le train et qui se préparaient à des- 
cendre étaient pour la plupart debout dans leurs 
compartimenta et furent, au moment da choc, 
projetesviolemment les uns sur les autres et 
plusieurs furent assez fortement contusionnés. 
Six d'entre oux, plus grièvement atteints que 
les autres, durent recevoir au poste médical les 
soins des internes do l'hôpital Lariboisière ac- 
courus aussitôt. 

Ce sont: 

M. Jules Bidet, âgé de cinquante-trois ans, 
instituteur à Villepinte, qui a de graves bles- 
sures à la jambe droite 

2* M. Auguste Deville, quarante-deux ans, 
journalier, domicilié rue de Meaux, il. Paris; cou- 
tusions dans le dos et aux reins 

3" Mme Marie Vitou, rentière, domicilié avenue 
Montaigne, blessée au bras; i 

Le conducteur du train, Rivery, blessé au 
bras droit; 

5" M. Charles Rollin, commis principal des 
poudres et salpêtres à Sevran, contusions mul- 
6* M. Leroy, économe à l'hôtel Ritz, domicilié 
boulevard de la Gare, à Aulnay-les-Bondy, fou- 
lure des poignets. 

Tous, apres avoir reçu les soins nécessaires, 
ont regagné leurs domiciles respectifs. 
M. Mittelhauser. commissaire spécial de police 
de labare.a ouvert une enquête, concurremment 
avec les ingénieurs de ta Compagnie pour re- 
chercher les causes de cet accident, que l'on a 
cru tout d'abord devoir attribuer au mauvais 
état des freins. 

Mais le mécanicien Emile Favereaux et sou 
chauffeur Glande l3ravard, que le magistrat a 
entendus au cours de ta journée, affirment que 
leurs freins ont parfaitement fonctionné, et que 
l'accident est imputable d'un côté à l'état d'hu- 
midité des rails sur lesquels le train tout entier, 
obéissant à l'impulsion donnée, aurait glissé, 
de l'autre au mauvais état du sablier, que Fave- 
reaux n'a pu utiliser au moment voulu. 
Ajoutions que dans le choc, le train a en 
somme très peu souffert; seule, en effet. la ma- 
chine 2311 qui le traînait a eu ses tampons bri- 
sés. 

L'Arbitrage 
L'arbitrage international semble n'être 
plus seulement le vœu des amis de la paix 
et des théoriciens humanilaires. Il entre 
peu il peu dans les mœurs de la dipioma- 
tie et s'il ne se produit encore que dans 
des questions relativement secondaires, son 
exercice ne constitue pas moius un progrès 
notable. 

Aussi faut-il se féliciter de la sentence 
rendue par le Président de la République 
française pour régler le diflémid entre la 
Colombie et l'Etat de Costa-Rica. 

Le conflit existait entre de petits peuples; 
mais le droit est le même pour les grands 
et pour les modestes; et il n'existe pas ici- 
bas deux justices. 

En réglant à l'amiable leur procès, la Co- 
lombie et l'Etat de Costa-Rica viennent de 
donner un exemple qui mérite d'être signa- 

en face d'un de ces drames poignants et ter- 
ribtes tels qu'en renferme parfois la vie. 
Qui était cette inconnus ? 

Les sœurs qui l'avaient amenée de France 
ne le savaient pas elles-mêmes. Elle s'était 
offerte à elles, a Paris, disant simplement 
qu'elle avait fait le vœu, aller soigner les 
blessés à Madagascar. Elle était pauvre, la 
communauté lui avait assuré la vie. Elle 
avait obtenu en outre le patronnage des da- 
mes francises. 

On ne l'avait point questionnée sur son 
passé. Ses compagnes avaient cru deviner 
qu'une éternelle et profonde douleur se ca- 
chait derrière la tristesse des grands yeux 
noirs de la jeune fille. 

Elle était sympathique. 

Cela était indéniable. 

Un des médecins tout à coup fit une remar- 
que. 

Il y a un convoi qui part en avant de- 
main. pour Andriba. où un combat a eu lieu 
ces jours-ci. Il va être urgent d'y organiser 
des ambulances et probablement même nn 
hôpital. Mademoiselle Annie pourrait rendre 
là de arands services. 

Mais seule, toute seule, je n'oserai pas. 
Une des religieuses dit alors 

C'est vrai. pauvre enfant. Eh bien. si 
ces messieurs n'y voient aucune objection, je 
vous accompagnerai à Andriba. Sœur Thérésa 
restera ici. 

Oui, murmura sœur Thérésa. 

Et, se tournant vers les docteurs: 

C'est entendu, n'est-ce pa* ?. Je redou- 
blerai d'activité. Je preadrai moins de re- 
pos. ceia marchera tout de même, je vous 
le promets. 

Nos pauvres malades U'ea souff riront 
pas trop. 
Soit» 

lé, à l'heure où le président Kriiger va ve- 
nir plaider la cause des BoCrs derant l'Eu- 
Ce qu'ont fait ces deux Républiques du 
centre de l'Amérique, la France et le Brésil 
le font aussi, à propos des territoires con- 
testés entre la Guyane et l'Etat brésilien et 
il convient de mettre en regard la conduite- 
de ces gouvernements électifs et démocra- 
tiques avec celle de certaines monarchies. 
Sans doute. à la conférence de La Haye, 
à l'appel de Nicolas II qui voudrait noble- 
ment être l'apôtre de la paix, les chancelle- 
ries ont enregistré des adhésions générales 
aux idées d'arbitrage et on a même ima- 
giné la constitution permanente d'un tribu- 
nal arbitral, qui est encore dans les limbes. 
Mais il ne faut pas se faire d'illusions sur 
l'efficacité de ces moyens, si les pays inté- 
ressés dans une affaire ne veulent pas s'a- 
dresser à des arbitres. 

Comment les y contraindre, en effet, a 
moins d'avoir recours aux armes, ce qui se- 
rait une singulière façon d'empêcher l'em- 
ploi de ta force ? D'ailleurs, des neutres ne 
tireront jamais l'épée pour des intérêts ne 
les touchant qu'indirectement. 

Pour que l'arbitrage désirable remplace 
la guerre, il est nécessaire que l'esprit hu- 
main ait progressé et se soit élevé plus haut 
dans le domaine des conceptions interna- 
tionales. 

Quand cela aura-t-il lieu-? C'est le seorot 
de l'avenir et ce sera l'œuvre du tempe. 
Mais tout précédent, à cet égard, est un 
pas en avant dans l'wolution incessante de 
l'humanité en marche. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La nouvelle la plus sensationnelle, arrivée 
hier, mais qui mérite confirmation, est le 
suicide de Hsu-Tong, tuteur de l'empereur. Si 
le fait était exact, cela témoignerait que le 
parti de l'impératrice douairière continue à 
être tout puissant et que les gens de l'entou- 
rage de l'empereur no se croient pas en sû- 
reté. 

Eu ce qui concerne Lt-Huag-Chang, une 
dépêche du Shanghaï aunonce que le vice-roi 
du Péteuili est parti pour Takou se rendant à 
Pékin. 

Le bruit a couru à Shanghaï que l'impéra- 
trice, l'empereur et le prince 'luau seraient 
à Taï-Youau-Kou. 

M. de Lanessan. ministre de la Marine, a 
reçu du colouel de t'élacot les rapports sur 
les combats des Il, t2, 13 et H juillet autour 
de Tien-Tsin, '(lui aboutirent à la prise de 
cette ville. Ces rapports donnent des rensei- 
gnements circonstanciés sur les opérations 
des troupes. 

Londres, 15 septembre. 

Les .journaux publient la dépéche suivante de 
« Ilsu-Tong, le tuteur de l'empereur, s'est 
suicidé hier en se pendant il Fuu-Yucn-Hall. • 
Ddpart de Li-Hung-Chang 

Uerliu, 15 septemhre. 

On télégraphie de Shanghaï, le 14 septembrc 
« Après acoir fait une visite à M. de Mumm, 
miuistre d'Allemagne, Li-Hunp-Cliang, accompa- 
gné du directeur îles télégraphes, Tcheng, est 
parti ce matin pourTakou sur le bateau iL vapeur 
auglais An-l'lmj. • 

Takou, 12 septambre. 

Les gardes des légations ailemande et améri- 
caine à Pékin out regagné leurs navires. 
Londres, 15 septembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail, le 
13 septemhre 

Les fonctionnaires chinois ont été informés 
que la Hu*sio va occuper Chin-Wan-Tao afin de 
pouvoir contrôler le chemin de fer depuis Chan- 
Il:iï-Kouau jusqu'à Tien-Tsin et Pékin. • 
Les Morts et les Blessés de Tien-Tsin 
Voici l'état nominatif des officiers et hommes 
de troupe tués et blessés pendant les combats 
du il ,Juillet, à la gare de Tien-Tsin, et dn 
13 juillet, prise de TieuTsin. 

Tués. tnfantflrio de ni.iiine 

Le sergent An#clini. 

Les soldats Duval, Yuvigny, Cottier, Bamon, 
Drouillard, Mutas, Chantai, Patey, Berthomé, 
Bouquiné, Bourgeois. Boorsage. 

Le caporal Satnouillttn. 

Les sergents Padovnni et Vitesse. 

Les soldats Hénin, Iliilier. Vassivières, Ber- 
land, Salaûa, Mai nier, lîaynaud, Bourez, Douet, 
Malliaotit-r. 

Blessé. Infanterie de marine 

Le capitaine Pcrnot. 

Le.? lieutenants habre, S<tilieas. 

Le ^•)i!s-!ieutenant Garng. 

L'adiudaulCuuloU 

t.. 
l; iruiit, lw:. ;̃̃]«. 

rauxMulii ,i (mort de* suites 

Les soldats, LanAonner, Mauicaoei, Egloff, 
Brethé, Guyon, Weber, Ductous, Fnrnon, Dorade, 
Diiurèu, Labranche, Kiolter. Lefèvre, Géom«r, 
1 Filous! Mazeau, Mourcau. lticard, Enoery, Sé- 
nés, Raffali, Delorme, Kiefcr, Dmiei, Lebean, Tis- 
sot, Mercier, Saint-Mutin. Tixier, Schiarclti, 

Les médecins acquiesçaient. 

Ainsi dunc, vous partirez demain? 
')ni dès le matin. 

ttien. vous allez quitter la salle pré- 
sent et n'y plus reparaîtra. 

Elle eut un douloureux soupir. 

Puisque voua l'ordonnez. fit-elle. 
Oui, c'est nécessaire. nous allons es- 
sayer de rappeler le lieutenant à la connais- 
sance. Il ne doit plns vous revoir. 

La pauvre fille se mordait les lèvres. Elle 
était toute frissonnante. Elle se révoltait con- 
tre ce pénible devoir. 

Un sentiment étrange l'attirait là près de ce 
blessé qui l'avait chassée et maudite. 
Mais la soeur l'entraînait 

Venez, mon enfant. 

Elle se laissa conduire, brisée; elle sortit 
de la salle. 

Les malades se lamentaient 

C'est vrai que mademoiselle Annie 
s'en va 

Pour toujours î 

Elle qui était notre bon ange 1 

Qu'allons-nous deven'tr 1 

Chut fit sœur Thérésa. 

Elle ajouta 

.Ne suis-je plus là, moi qui reste pour 
vous soigner? 

Cette parole fit taire les murmures. 

Les têtes hâves, lasses, décharnées étaient 
retombées sur les oreillers. 

Lâ-bas, tout au fond, près du dernier lit, 
lea médecins se consultaient. 

Que disiez-vous? 

Si les bandeaux ont bougé, dérangeant 
l'appareil, le malheureux n'en reviendra pas. 
Evidemment. cela corrobore mon opi- 
nion. Seulement nous avions assez fortement 
serré ces bandeaux. et pôut-êire que l'appa- 
reil ne se sera pas dérangé. 

Pourtu^an, TaniUourg, Trogley, Choix, Maretfi 
Ton, Pravar. Martin, floret, TWntou, Jammesj 
Gcrmoud, Bidault. Pasquier, Kontauilie, Nu» las, 
Ciavaldiui, Deproux, Bfroz, Ràtiux, Horet, (Il- 
raud. Courtois. Burelier, Saugey, Seraedeft 
Scheit, Gérard, Piges, Laroche, Moiacehinf, 
Peillon, Hairv, Truc, Godard, Dumesnil, Trouit» 
las, Roussel, Albertini, Biais, Molle, Purtd, Dea- 
cotubes, Mareeliiu, Clary, Favalc 11», Guidonf, 
Guise), Capillaire, Dupuy, Roulloau, C&.iuel, 
Paquet, Millet. 

LtJ- sergents majors Guyot et Lefèvre. 

Blessés. Artillerie de marine les capitai- 
nes Joseph, Julien; le lieutenant de BatUatt 
(mort des suites de sa blessure); le brigadie 
Gassendi; fb« canonnière Moulin, Grain, Perrex, 
Ouitlé, Morisae«u, Le Héroaxoau, Le Bail, Le 
Lénnnec, Mouhat. 

Décédés de maladies. Infanterie de marine 
le oaporal-fourrii Valeur; lee caporaux Maiw 
gain, Yignes; les soldats Leroy, Cheval, Laa- 
serre. Manteaux. 

Artillerie de marine les caûonuiers Ruault U 
Reaasé: 

HORRIBLE TRAGEDIE EN ITALIE 
Case.rte, 15 septembre. 

Un individu nommé Gaetano Loogo, âgé dit 
trente-cinq ans, était en Amérique, quand il 
apprit que sa femme, Annonsfata Lucente, de* 
îuuuranl à Pastena, ie trompait. Longo revint ira* 
inédiéàteiueût .Uln de se venger. Sa femme, ins-< 
truite de ses intentions, chercba à le rassurer et 
à le convaincre qu'elle lui était retiice UJclCi 
Longo resta trois mois dans l'incertitude, mais 
les bruits d'intldélité de sa femme continuant 
à courir dans le pays, dans un moment de lu, 
reur il s'arma de doux revolvers et ,l'un tusit, 
tua sa femme et chercha à tuer deux individus 
qui! prétendait, être les amants de cette der- 
Un grand nombre Je personnes étant *ccou« 
rues sur les lieux du drame, Longo re mit à dé- 
charger ses revolvers et son fusil sur la foutf»v 
tuant six personnes et en Massant duux autres» 
Puis il prit la fuite. 

On le crut parti à travers la campagne, maiff 
on le retrouva dans le cimetière, où il s'était 
suicidé. 
On ne possède pas d'autres détails. 

On ne sait pas non plus danaquelle ville d Amé- 
ritlue se trouvait Lougo. 

Dans la soirée d'hier, vers six. heures et damie, 
deux dangereux cambrioleurs ont été surprif. en 
flagrant délit dans la maison portant ic numéro', 
53 de la ruo dn Cbâteau-d'Kâu, à l'ançle du bon- 
levard de Strasbourg, et leur capture n'a pu 
faire qu'avec les plus grandes difficultés. 

C'est la concierge de l'Immeubte qui, en gr*i. 
vissant l'escalier, a constaté quo la porte de, 
l'appartement situé au deuxième étu^c éuit fraCr; 
turée et que des malfaiteurs se trouvaicul à lia- 
térieur, occupés à le mettre au pillage. 

L'appartement est celui de M. Languellier.i 
avocat à la cour d'appel; mais depuis quel|uq 
temps il est inhabité, M.Languellier se trouvant 
avec sa famille en villégiature eux environs do' 
Paris. 

La concierge redescendit aussitôt; elle avertit' 
de la présence des voleurs plusieurs locataires 
et ausst des passants, qui, sans hésiter, grim- 
pèrent vivement au deuxième étage et se trou-' 
vèrent en présence de deux individus assez bien 
vêtus et paraissant âgés d'une vingtaine d'an- 
nées. 

Les malfaiteurs étaient dans le salon et frac-, 
turaient un meuble, lorsqu'ils furent surpris. 
Ah! dit l'un d'eux, noua voila pmccs.m.ais 
nous ne sommes pas encore pris. 

Et (l'un commun accord, ruu armé d'un cou-, 
teau-poignard, l'autre d'un revolver, ils se ruè- 
rent sur les arrivauts. Une lutte terrible eut lioa 
dans l'appartement, puis dans l'escalier; les 
malfaiteurs avaient résolu de faire payer cb.ee 
leur capture. 

Ce n est que dans le corridor de In maison 
que, las de lutter, les bandits purent enfin être 
atésarmés et capturés. Par mesure du précau- 
tion, ta concierge avait eu soin de fermer la 
porte d'entrée et de mettre la chaîne de sûreté. 
Au moment où s'opérait cette doubla arrosla- 
tion, M. Languellier (ils, qui est, ainsi que son 
père, avocat à la cour d'appel, pénétrait dans la 
maison et était mis, à sa grande stupéfaction, au 
courant de ce qui se passait. 

Un des malfaiteurs avaitd'un coup Je poignard 
blessé au bras droit M. Paul Magucn, tabricant 
de registres, demeurant au rez-de-chaussée de la 
maison. 

La victime a reçu dans une pharmacie voisin^, 
les soit» que nécessitait son état, fort heureu- 
sement peu grave. 

Deux autres personnes qui étaient interVeuuet 
dans l'arre,statton ont été contusionnées. 

Les coupables, qui avalent été fort malroehési 
et qui, dans la rue, auraient été, sans l'inter- 
yention de ta police, lynchés par la foule, furent; 
quai Jemmapoa, où Ils furent interrogés par: 
M. Durand, commissaire «le police. 

Ils ont déclaré se nommer Emmanuel Ballien, 
aaé da vingt ans, demeurant rne Cirtinot, à 
Vaugirard, et Louis Payen, âgé de dix-ueuf ans,' 
demeurant 10, rue Ducange; ils disent être ou.- 
vriers mécaniciens. 

On a trouvé sur eux l'attirail ordinaire des' 
cambrioleur», deux poigluxdh, un revolver 
chargé, une liste indiquant Um adrcstsi^ d'une. 
vingtuine de personnes habitant dans tu quar- 
tier des hall qu'Us se (irorrusUaienJ 
évidemment de dévaliser. 

Louis Payen était en outrenanti d'une Bomnu 
de 1,500 francs environ, d'un grand notable dt 
bijoux et de valeurs diverses dérobés dans l'ap-» 
parlement de M. Languellier. 

Au cours des constatations faites dans la mai- 
son, le commissaire de police a découvert dei*> 
rière la porte d'entrée un revolver chargé de 
quatre balles riui avaient été mâchées. 

Les malfaiteurs ont été écroués au djîpot et oa 
1 recherche activemant un troisième individu. 

Alors la secoussc seule greffée sur la 
faiblesse extrême du blessé aurait provoqua 
la syncope ? Dans cette alternative il n'y au- 
rait rien d'alarmant. 

Regnîer, le plus jeune des deux docteurg, 
qui veillait au chevet de M. de Courtial, lors-: 
que s'était produit le tragique incident, ap- 
puya sa main sur le front de l'officier. 

A ce contact, celui-ci tressaillit. 

Quelques secondes plus tard il rouvrait les 
yeux. 

Et comme tout 31'heure, sou regard d^bonj, 
fut vague, flottant, indécis. 

il murmura 

Ah je suis donc enfin réveillé*. ̃] 
Sur son visage pâle, un nuage passa, soi, 
front se rida, ses sourcüs se rapproeberent»»' 
Il dit 

J'ai sommeillé. oui. j'ai fait un rêve«2 
un bien mauvais rêve. Je me souviens. 
Et voix basse. mais perceptible pourtant^ 
J'avais dormi longtemps déjà, d'un sonK 
meil pesant. Il me semblait que entendai», 
toutes sortes de choses autour de moi. des 
outils qu'on maniait. Puis on me prenait, 
on m'allongeait sur une table. sur une table: 
froide. Après. des couteaux seafottçafeafc, 
dans ma chair. Je n'avais pu 
tant. J'entendais du sang qui tombait. 
Puis on parlaft aussi. au loin. '• 
Je ne saisissais pas le sens de ces par 
les. 

I Alors, des dents de fer s'eafoncèficai 
dans les os de mon crÂne. Des bruits sourd»' 
j résonnèrent au fond de mes oreilles. C'était 
comme si l'on m eût scié latete. 

Ensuite des bras me reprirent, n# 
j remirent dans un lit. 
j (A suivre.) PAO. 

