f!H<ïï-iyDQËME ANNÉE. VN

Le numéro s 6 centime

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous lea Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, ft

Direction 18, Rue tiTEkigfaien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Parte, ta, Place de la Donna Arr

LES IU8JCHTI Mali inscris HE SORT pas acte@$ f

DeirmLèx e Edition

On Journaliste au Pflle

Il existe une presse polaire. Je m'emJpresse de dire que jusqu'à présent elle con siste en un seul journal. C est tout là-bas dans les régions des glaces, vers l'extrême nord du Groênland, à Godthaal, que ce journal est publié. Sa fondation remonte déjà à plusieurs années. La presse européenne consacra, à ce moment, quelques articles à son créateur et unique rédacteur nommé Lars Mœller. On a aujourd'hui des nouvelles de ce journaliste des contrées boréales. Son journal, qui ne paraissait qu'une fois par mois, est devenu bi-mensuel. Et

Lars Mœller ne se contente pas d'en être le rédacteur; il en est aussi l'imprimeur et e distributeur. Dès que son numéro est tiré, il part, sur ses patins, à travers les beiges, pour aller le porter au domicile de

Malectenrs

Domicile bien modeste que celui des habitants de cette terre glacée, voisine du pôle Nord. C'est généralement une cahute ou une tente de peau. De ce côté du Groenland, pas de ville. Rien que quelques grou pements de oes cahutes ou de ces tentes

Les lecteurs du journal de Lars Mœller sont les derniers êtres humains que l'on reiHSOntro ms nnflns du mnnAfi. On sait que les Esquimaux sont encore, pour la plupart, de véritables sauvages. Bons saunages, au demeurant, de mœurs très douces puisqu'ils ont toujours fait uû excellent ac'cuetl aux explorateurs. Lars Mœller, qui est un Esquimau lui-même, voulut devenir leur éducateur, et c'est alors qu'il eut l'idée de publier son journal

On a raconté l'histoire de ce missionnaire

Se la civilisation. Il fit partie de l'expédition polaire organisée par le professeur Nordenskiold Celui-ci avait entendu parler de lui comme d'un guide sûr, capable de lui rendre de grands services. Tout de suite il se prit à l'aimer. Sous un aspect rude, un peu barbare, Lars Mœller cachait une intelligence éveillée, un brave cœur. Av c Nor denskiold et ses compagnon, il rr/u des leçons, connut les mœurs européennes, se fa miliarisa avec la langue suédoise, eut des notions d'instruction générale. Très studieux, avide de savoir, on le surprenait sou vent, aux heures de repos, épelant dans un livre. Un vi,eux numéro de journal illustré ne le quittât pas. Il s'amusait, avec un bout de crayr,n) à en imiter les dessins. Et il se faisait, expliquer ce qu'était ce journal, oommerlit il était préparé, imprimé, distribué fj qu'il contentait, les scènes qu'il représentait

Un jour, après avoir longuement réflé chi, il déclara à Nordenskiold que, rent;·é chez lui, il se ferait journaliste. Le savant explorateur ne put s'empêcher de sourire faire un journal pour -qui? Les Esquimaux ne savent pas lire. Mais Lars Mœller exfphqua qu'il ne savait pas lui non plus peu de temps auparr,vant, qu'il avait appris que ses frères de race apprendraient de même. Et il m ,ontra des images dessinées par lui. C'est • ^gj qu'il commencerait. Les images inti fesseraient d'abord, amuseraient pui a> viendrait le désir d'en com prendre l> 2 sens, j'en connaitre le texte explicatif po de la volonté de Lars Mœller ému r1 M besu rôle d'éducateur qu'il voulait joue, Nordenskiold. dès qu'il fut revenu en âuède, fit parvenir à son ancien guide ae presse, de vieux caractères, de l'encre d'imprimerie et du papier. Aussitôt, Lars

Mœlfer se mit à la besogne. Le voit-on dans sa cahute couverte de glaçons, à la faible lueur de la lampe où brûle une huüe rance, passant des journées, des nuits faire son apprentissage d'imprimeur Ensuite, c'est 1 art du graveur qu'apprit Lars

Mœller. Il voulait reproduire ses dessins sur le bois afin de pouvoir les tirer à un grand nombre d'exemplaires. Cet homme vêtu de peaux, à la rude physionomie, à l'esprit encore inculte hier, s'apprêtait ainsi à faire rayonner la pensée aux limites extrêmes de l'univers

Enfin, le premier numéro du journal parut. Le titre pouvait se traduire ainsi la

Lecture. Il ne contenait que des images oomme l'avait annoncé Lars Mœller. Puis ses exemplaires dans une sacoche, le journaliste s'en alla à travers les tribus d'Esqui maux

Ce vaillant imprimeur des régions hyperNe 48. Feuillet du Pbtit Parisien

Mis^Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTTB

A. VOIX PU SANG

XVI (suite

Au Vernoy

Bletour n'était Tenu que pour ça

Pour s'expliquer

Aussi, avec le calme qui prépare et assure les& victoires

C'est très simple, monsieur de Sartys

Je faa mon métier, aest-ce pas honnêtement

C'est entendu

Mais je le lats. Pour la somme que m'a versée monsieur votre tils, je lui ai donné oiu au'il nfenafidamaiula •<- vau assure monsieur, qu'il y eu avait autant et plus qu'il a'en désirait. qu'il n'en espérait même. Il y en avait beaucoup plus

Pourquoi a ffinnez-vous cela

Parce que monsieur votre fils, aussitôt après avoir appris que son frère. Je nomme ainsi monsieur Tavernier, attendu que personne ne peut nous entendre. Apres avoir appris que ce jeune homme était né de porte

Inconnu, monsieur votre fila ne s'intéressait plus, mais plus du tout, au reste de mon rapport. Et il était pourtant intéressant, mon rapport. Mes aires t des agents de premier ordre, monsieur, l'avaient admirable ment établi. Eh bien, non. •> Père inconnu eelalui suffisait. Cela avait même l'air de lui faire un sensible plaisir. que d'ailleurs boréennes ne s'était pas trompé. Les descinn do la. Lecture excitèrent la curiosité

Ils étaient bien rudimentaires, ces dessins bien grossièrement faits mais, tout de même, ils atteignaient leur but celui d'intéresser. Alors, Lars Mœller, dans chaque tribu, se mit en rapport avec les plus intelligents de ses compatriotes, leur donna des notions de lecture, et, ayant placé quelques lignes sous chaque image, leur apprit à les expliquer aux autres. De la sorte, il avait un collaborateur, chargé, pour ainsi dire d'être l'apôtre de sa pensée. C'était le lecteur public de son journal

Dans ces tristes pays où la nuit dure des mois entiers, où il semble, sous le froid terrible, que tout soit frappé de mort, c'était la lumière, c'était la vie qui pénétraient

II y eut d'autres journalistes polaires

Mais ce furent, en des épreuves- terribles des rédacteurs fantaisistes, n'écrivant que pour leur plaisir et celui de quelques compagnons. Nansen a raconté comment, Il bord de son navire le Fram , pendant l'hivernage de 1893-94, le docteur Blessing, méde cin du bord, fonda un journal humoristique le Franujaa. On a conservé quelques exemplaires de ce curieux recueil. Il est impos sible de le parcourir sans se sentir pénétré d'admiration pour ces héros de la science qui, au milieu des banquises arctiques, savaient garder une si robuste gaieté

A l'occasion de la Fête nationale norvégienne, il avait eu grande cérémonie

Le en rendit compte, en disant qu on n'en avait jamais assurément vu de pareille par le 81 degré de latitude M

Réveil au son de l'orgue, déjeuner de saumon fumé. A onze heures, procession sur le pont du Fram, Nansen brandissant en avant le drapeau norvégien. Les 50 degrés de froid n'avaient point, dit le rédacteur refroidi les convictions patriotiques de l'équipage . Et il ajoute Après le dîner l'enthousiasme fut tel que Nansen dansa une polka avec Pettersen, tandis que Johansen ûuait sur l'accordéon un air du Freys chùlz

Un autre journal polaire fut celui de

YHécla, le navire qui, dans le premier quart du dernier siècle, porta l'expédition Parry il s'appelait la Chronique d'hiver et contenait des annonces de ce genre On demande à bord de YHécla, par le 74° parallèle, quelques jeunes dames sachant jouer la comédie pour tenir des rôles dans le Passage du Nord-Oueat, grande pièce en prépa ration bon salaire et.nombreux rafraîchissements glacés

La comédie et la musique étaient les grandes distractions des navigateurs. A bord du Fram les concerts tenaient la première place parmi les amusements. L'équi page de la Jeannette, qui devait si horriblement sombrer sous un monstrueux choc des glaces, eut aussi son journal, qui, retrouvé avec d'autres débris du navire, donnait pour la Noël de 1879, le programme d'une soirée où on voyait que le célèbre Annequin, duGrand Nord-Ouest, connu du monde entier et de pas mal d'ours blancs et morses amuserait le public par ses pantomimes

Les journalistes improvisés de YHécla de la Jeannette, du Front, ne pensaient pas qu'un confrère leur naîtrait dans les contrées arctiques. La presse polaire, ils en riaient avec leurs journaux manuscrits; et pourtant, elle a été créée 1 Depuis quelque temps, le Danemark, de qui dépend le

Groenland, trop délaissé par lui, s'est intéressé à l'œuvre de Lars Mœller et il lui a fourni un nouveau matériel d'imprimerie

Nansen a donné la description de ces villages d'Esquimaux où pénètre maintenant le journal, répandant avec lui les idées le progrès, la civilisation. Sous la grande hutte de peaux, quatre ou cinq familles s'entassent parfois, pour avoir plus chaud

Des lampes brûlent, creusées dans une pierre d nn pied de long et alimentées d'huile de baleine. Autrefois, elles n'éclairaient que de tristes scènes. Des êtres s'a trophiaient là, sans pensée, le cerveau à peine ouvert aux notions les plus primitives

Et, soudain, Lars Mœller est venu parmi ces déshérités, il s'est fait leur maître d'école il leur a distribué sa gazette qui les renseigne sur ce qui se passe dans le monde

Tous ces pauvres gens sont alors sortis de leur torpeur, et ils ont écouté celui qui entrait chez eux pour les instruire, pour les relever, pour leur apporter une part de l'intetiigence qu'il a su si laborieusement ac quérir l je n'ai pas à m'expliquer. la chose ne me regardant nullement

Je me l'explique, moi, murmura Rogerliais je suis vous en conviendrez comme moi dans la vérité absolue en ajoutant que si j'avais poussé plus loin mes ré vélations, monsieur Lucien de Sartys je ne parle pas ici de M. Tavernier m'aurait aussitôt accordé un supplément d'attention qui se serait traduit vous ne songez pas à le nier, -par un supplément d'honoraires

Il eutun aller et retour de son tic et avec son plus gracieux et plus jaune sourire

Ce supplément Hge m'en rapporte à vous monsieur, pour en apprécier lisnportaBce

Cela veut dire que ce supplément, c'est à moi que vous venez le demander

Oui, monsieur., répoadit Bistour avec une noblesse que son tic ne gênait pas au contraire oui, monsieur, sachant fort bien que celui à qui ma conscience m'ordonne de i m'adresser, c'est vous. Je ne suis pas homme moi, à porter le trouble. les dissuasions dans une honorable famille. Je sais qv h secret. qu'il n'y a aucune raison d'ailleurs d'exhumer après vingt-cinq ans de silence

J'ai compris. C'est un marché que vous me proposez

Pas précisément. Il s'agit plutôt, du paiement de mes frais et honoraires que je ré dame à la personne qui, le mieux, à mon avis, est qualifiée pour me les solder. à celle qui, plus que toute autre, est intéressée à béuoflcier de la devise de ma maison Discré tion garantie

Seulement, mattre Bistour, il y a un point obscur dans l'affaire

Je mis ici pour vous éclairer, monsieur de Sartys

Roger haussa les épaules. sa lèvre se crispa sous l'ironie d'ua semblant de sourire. Une

Elle est rude, la mission que s'est donnée

Lars Mœller. J'ai dit que c'est sur ses patins qu'il allait, à travers les plaines de neige, porter son journal. Parfois, quand la course est trop lointaine, c'est en traîneau à voiles qu'il accomplit son voyage, par les vallées et les crevasses, franchissant montagnes et rochers. Le Groenland est le coin du globe sur lequel la nature parait avoir voulu réunir toutes ses âpretés. Lorsque le vent souffle du bon coté,le véhicule file bien mais si le vent est contraire, ou s'il tombe il faut chausser les longues glissoires s'atteler au traîneau, le tirer soi-même

Mais de ses efforts Lars Mœller se trouve largement récompensé par l'accueil qui lui est fait

Maintenant qu'il n accompli une bonne partie de son œuvre, son rêve serait de pouvoir lui donner plus d'expansion, d'agrandir son journal, de le voir aller partout où il y a un groupe de ses compatriotes

Il y a fà, disait-il, tout un peuple abandonné dont il faut élever l'âme, qu'il faut arracher à l'ignorance, à qui il faut donner le goût de la civilisation. On voit qu'elle est haute, qu'elle est grande et noble, la tâche du vaillant journaliste du pays des glaces il travaille à une conquête qui vaut bien celle du Pôle Nord, la conquête d'une race par l'instruction, par la pensée

JEAN FROLLO

DOUBLE EXÉCUTION A TUNIS

La Marsà, 23 mars

Ce matin, à huit heures, a eu lieu la pendaison des nommés Amar-Denali-Barghoat et Mo hanaed-Benarour-ben-Mess&ôud condamnée à mort par le tribunal indigène de l'Ouzara pour assassinat commis, au cours de rixes, par le premier à Gabès et par le second à Kalaa-Kebira

Les deux condamnés, transportés cette ^oit de Tunis, ont été amenés, à sept heures et demlev dans la salle du Trône du pa^Vs de La

Msitta, devant le bey, ayant ses cités le prince

Mohammed et entouré de tout^sa cour

Les familles des victimes ayant refusé d'accepter le prix du sang, le.,bey a ordonne l'exécution de la sentence

Le Sons-Marin Anglais

Le Petit Parisien a depuis longtemps donné les caractéristiques des cinq sous-marins que lJaflOrrauté anglaise fait construire sur les plans dü sous-marin américain Holtand; les dimènsions d'un navire ne sont pas une indication suffisante sur sa valeur et cequ est intéressant de connaître ce sont les expériences auxquelles il doit être soumis pour son admission en recette. Ces conditions ont été publiées par des journaux anglais il y a lieu de les analyser-en vue de se rendre compte de ses avantages ou désavantages sur les sous-marine français

Pour le taucement des torpilles, voici les conditions imposées

Chaque sous-marin devra lancer dez torpilles dans les positions suivantes 1 étant immobile ou en marche, à la surface au cornent où il plongera et au moment où il reviendra à la surface étant immobile où marchant à pleine vitesse aaus l'eau, à condition que la tourelle d'observation puisse émerger

En examinant ces trois positions, on tire cette conclusion, que le sous-mario anglais ne peut pas tirer ses torpillea sous l'eau, qu'il est obligé d'avoir sa tourelle émergée au moment du lancrment. A cet instant, il ne sera donc pas invi sible. et de deux choses l'une: ou le bâtiment qu'il voudra attaquer pourra, grAce à une vitesse supérieure, le dtstancer rapidement et éviter ainsi sa torpille, ou couvrir de projectiles la tourelle émergeante et le couler

La vulnérabilité de la tourelle a si bien été admise par le constructeur et la vulnérabilité même du sous-marin que la tourelle sera construite en acier et recevra un cuirassement de dix centimètres d'épaisseur et que pour rendre la sécurité plus grande, le bateau lui-même sera muni de cloisons étanches. Nous n'avons pas besoin de dire qu'il n'y a aucune nécessité de munir nos sous-marins de tels aménagements parce qu'ils sont de véritables sous-marins qui peuvent taucer leur torpille à n'importe quelle profondeur et que n'émergeant pas, ils sont absolument invulnérables. Ils ne sont pas attaquables avec les projectiles aériens dont la péné tration dans l'eau ne dépasse pas deux mètres même pour les plus puissants lorsqu'ils frappent la mer obliquement

Examinons également les conditions de la plongée et de la marche sous l'eau

Les essais officiels qui auront lieu prochainement, disent les journaux anglais, consisteront à faire fournir au bateau un trajet de dix milles la surface, à raison de sept mitles à l'heure et un trajet de deux milles sous l'eau à une vitesse de sept nœuds. Lorsque le trajet sous l'eau sera terminé une torpille sera lancee qui devra venir frap per une cible longue de 50 mètres et lerge de m. 40 posée à la surface de l'eau et placée à angle droit de la route parcourue. Enfin, durant son trajet sous l'eau, le bateau ne devra pas venir à la surface plus de trois fois depuis le moment de son départ jusqu'au moment du lancement de la torpitle et la durée de chaque apparition à la surface de l'eau ne devra pas dépasser une minute

Ces conditions sont de beaucoup inférieures a celles imposées à nos sous-marins; nous ne parlerons pas du trajet à la surface, qui chez nous s'accomplit avec une plus grande vitesse, mais réponse d'argot. de celui qui pénètre partout dans les salons comme dans les ate liers, lui était machinalement venue à la bouche

Et il fut obligé de faire effort sur lui-même pour ne pas répondre

Moi. c'est pour éclairer que j'y suis

Mais se reprenant aussitôt, car il s'était guère d'humeur à la plaisanterie

Admettons que, selon votre êîfpressîftS je vous paye vos honoraires, rien ne me garantit que demain, soit à moi, soit à d'autres

TOUS ne viendrez pas offrir à nouveau votre marchandise

Oh monsieur. ce ne serait pas mon intérêt

Allons donc! il est évident

Il n'existe pas. Je ne le vois pas du moins. quel intérêt voulez-vous que j'aie

Roger s interrompit, impatienté

Vous êtes superbe Vous aurez l'intérêt que vous avez aujourd'hui. l'intérêt de me soutirer une somme d'argent. ou, si je réçajritre. l'intérêt de la soutirer à un tiers sou mon û . ?oit

Soit votre autre fils acheva obligeamment pour lui Fex-polieler

Et, harmonisant son sourire et son tic

Non, monsieur, mon intérêt n'est ps jouer ce jeu d'enfant. parce que je sais fort bien que vous me mettriez aussitôt aux trousses le parquet de la Seine. et il n'est pas tendre pour ceux de ma profession. le parquet de la Seine. je le recounais

Quel moyen aurai-je de prouver le chantage t vous aurez le moyen de prouver pis encore, monsieur. Vous aurez le moyen de prou ver une tentative d'escroquerie non qualifiée

Vous aurez mon reçu

Expliquez

Voilà. Si je vous sigae une éelaration sous l'eau ca n'est pas 2 milles, mais que nos sous-marins peuvent accomplir sous

Feau, ils peuvent marcher complètement immergés jusqu'à épuisement de leurs accumula teurs, et pendant le trajet ils ne reviennent pas une seule fois à la surface, ou s'ils y reviendront ce ne sera que volontairement, et l'apparition et la disparition an marche seront presque instantanées. Quant à ta précision des torpilles lavcées par nos sous-marins nous n'aurons qu rappeler qu'aux lancements du M rse à Cherbourg, une ciole de trente mètres uirait reçu ses quatre torpilles

Pour nous résumer, nous dirons t que le sous-marin anglais ne peut tirer sa torpille lorsqu'il est inmergé; que par suite il est vulné nble et ne peut prétendre & être un engin de tarprise 3' qu'enfin, étant doanée sa vitesse bféneare aux bâtiments de surface, il est évitsble

TERRIBLE I jlE A MARSEILli

DELT MOKTS -_ONZE BLESSÉS

De notre corretpondtmi particulier

Marseille, 23 mars

Dans la soirée d'hier, un Inoeudie se déclarait à huit heures, dans une fabrique de cordonnerie rue de la Fare, aux environs du cours Beteunee

Les locataires, qui haôrteot le second et le troiàième étages de la maison n'eurent que le temps de se sauver

Vers minuit, race à l'énergie des secours apsortés de tous les postes de la ville, le sinistre peraisaait mattrisé. Des pompiers, cependant testèrent sur les lieux pour parer à tout événement

La précaution n'était pas inutile. En effet, ce matin, vers huit heures et demie, le sinistre rec<uwmeoça

Les pompiers et les employés de la oordonne rie pirétrèrent alors dans les diverses dépen dances de la maison

Le leu prit des proportion terribles et, tout à coup, dans un fracas epouvantable, une muraille manresee s'effondra. Ce fut de toutes parte 'ne ciârr ur d'eftroi indescriptible et d'autant plus justifié qu'il y avait à ce moment un grand nombre de personnes à l'intérieur de la maison

De courageux citoyens pénétrèrent à l'intérieur et, àtravers les décombres, retirèrent successivem;nt les malheureux qui étaient surpris par l'effondrement

Deux comptera sont morts. Un caporal, un sergant èt six sapeurs sont grièvement bkssés

A midi un pompier était encore sous les déconiDres; on a pu le retirer après de longs effort avec les deux jambes brisées

On craint qu un employé ne soit enseveli, car on ne le retrouve pas

Le contremaître de la maison et trois employés ont été relevés avec d'affreuses blessures un pharmacien, établi dans le voisinage, qui était venu pour Prêter son concours, a eu la tête fracassée. Son état paraît très grave

Le nsulre était sur les lieux, ainsi que le préfet

Li Vojagu du PrôsM les !a Bipoliiipi

De nette eorrttjxmdtnt particulier

Toulon, 23 mars

A l'occasion du séjour de M. Loubot à Toulon il sera constitué deux bataillons avec les équipages du r> dépôt, du Siaaenta, du Cltâteaure nauü, du Hrennus et de la Couronne

Le premier, commandé par le capitaine de vaisseau de Pampelonne, rendra les honneurs à l'intérieur de l'arsenal. Le second, sous les ordres du capitaine de frégate Barnouin, constituera. le le poste d'honneur de la préfecture maritime et prendra part à la prise d armes de la remise des décorations

Le service de garde d'honneur sera fait par vingt hommes du dépôt, sous les ordres du lieutenant de vaisseau Valat

UNE 1ÈRE QUI TUE SA FILLE

Les habitants du quartier de La Muette ont été douloureusement émus par un drame de la folie qui s'est déroulé hier, vers midi, 2, rue

Duban. Une jeune femme, Angèle Chemin, âgée de trente-trois ans, a tué sa fille âgée de trois mois, dans les circonstances suivantes

Mlle Chemin, qui appartient à une très honorable famille de Nemours, habitait Paris depuis une quinzaine d'années. La veuve d'un artiste jadis fort applaudi au théâtre des Variétés time D. l'avait prise en grande amitié et la considérait comme sa fille adoptive

Par malheur, Mile Chemin, élégante et jolie fit l'an dernier la connaissance d'un jeune homme qui, la veille d'une demande en mariage, disparut, abandonnant celle qu'il avait in dignement trompée et déshonorée

Bientôt Mme D. reeueillait les aveux de Mlle

Chemin, dont la maternité acheva de troubler la santé, déjà compromise par des troubles nerveux d'une gravité extrême

La jeune femme dut être placée dans une maison de santé et, le 17 décembre dernier, elle donnait le jour à une fillette qui fut déclarée à l'état civil sous le prénom de Marie-GenevièveNicole et piacée en nourrice chez M. et Mme Pi chou, 2, rue Duban

Mlle Chemin ne put rentrer avenue Hoche chez Mme D. que dans les premiers jours de mars. Son exaltation était extrême et, sur les conseils du médecin, des démarches furent commencées en vue d'obtenir un internement provisoire dans un asile spécial

Une première fois, au cours d'une visite chez une amie, habitant Neuilly, Mlle Chemin tentait de se suicider en se jetant par une fenêtre avant-hier, dans un accès de délire, elle s'emparait d'un revolver et allait mettre à exécution son sinistre projet, lorsque Mme D. intervint

Une surveillance plus étroite fut exercée autour de la désespérée aussi Mme D. ayant besoin de s absenter hier matin, recommanda-tportant en substance ce que je viens de vous dire et spécifiant que, très honnêtement, j'ai découvert le fait dont ma conscience m'interdit de donner communication à un autre qu'à vous. Si je reconnais qu'en retour j'ai reçu de vous une somme. importante (ah dame il faut qu'elle le soit.) pour garder le silence vis à vis des deux personnes auxquelles je pourrais utilement m adresser. si je rompais ensuite ee menée. Hî est-cè qua je commenttrais

Une eanaillêrie, monsieur. Et justement je ne sais pas, moi, si cette canaillerie entre ou n'entre pas dans la série de vos operatioas commerciales

Mais Bistour triquant victorieusement

Non, monsieur, ce n'est pas une simple canuillerie que j'aurais faite, c'est une escroquprie que j'aurais commise, telle qu'elle est spécifiée par le Code pénal, et ce délit n entre pas, veuillez vous en rendre compte dans la série de mes opérations. Il y a vingtcinq ans que j j'exerce ma profession, mon sieur, et dans la même maison. J'ai une clientèle. plus aristocratique que voue M sauriez croire, monsieur. Cette escroquerie me mènerait illico en prison. Parfaitement. J'en at traperais de ua an i cinq aus avec une amenée uC à à trois mule francs article du code péaal. Je suis licencié en droit, monsieur, et je sais parfaitement que le directeur de l'agence Bistour n'aura pas compter sur les circonstances atténuantes

Vous pourriez ne pas opérer vou6-méme

Avec ça que je ne serais pas aussitôt dénoncé par mon complice. Non, monsieur

Vinet-cinj ans d'exercice. dans la Même maison. ce qui veut dire une clientèle suivie. ce qui veut dire une situation sur la piace. situation pas très brillante, je ladmets, mais enfin qui a sa valeur commerciale puisqu'elle fail vivre awi et mon personnel elle sa bonne de ne point laisser seule Mlle

Chemin; mais celle-ci, vers onze heures, envoyait la domestique faire une commission dans le voisinage et, jetant sur ses épaules un manteau, quittait quelques instants plus tard l'ap partement de 1 avenue Hoche et se faisait conduire en nacre 2, rue Duban. Il était alors midi moins un quart

Mme Picnon, ne connaissant point la mère de son nourrisson et prenant la visiteuse pour uao des inspectrices du service des enfants en basage, la conduisit près du berceau où reposait la fillette endormie

La mère prit l'enfant, l'embrassa nerveusement et allait la remettre entre les bras de la nourrice lorsque survint une visite

A peine Mme Pichon avait-elle tourné le dos que Mtfe Chemin, passant dans la pièce voisine ouvrait une fenêtre, et d'une hauteur de cinq étages jetait dans la rue la mignonne fillette qui vint se broyer le crâne sur la bordure du trottoir

Presque calme après son crime effroyable, la mère annonça à Mme Pichon qui rentrait alars

Je vieus de jeter ma fille par la fenêtre

Tandis que la nourrice affolée appelait à l'aide des passants remontaient le petit cadavre affreuswteni mntité. La mère n'opposa pu la moindre résista aux panoonea qui l'arrttèrent et durent la protéger oôïïî?? la furent des habitants du quartier lesquels ignorant l'état d'esprit de Mtte Chemin et ne que !e crime commis voulaient écha.rper la démente

M. Baccrt. commissaire de ponce, put à grand'peine recueillir quelques reneewoemaots sur les causes du drame; il lui tallut faire conduire

Mlle Chemin à l'infirmerie spéciale du dépôt, oû elle a été mise à la disposihon de M. !.archer juge d'instruction

Rien ne saurait: donner une idée du désespoir do Mme n apprenant, Quelques heures plus tard, le ,rime commis par Mtle Chemin, dont le miojstnition, a été également avise

LE PRÉSIDENT DELfc

A LICOU POLYTECHNIQUE

Le Président de la I^p'ublique s'est rendu hier à deux heures et dévoie à l'Ecole polytechnique pour procéder, a^ec le cérémonial accoutumé, a la remise dp drapeau donné par le gouvernement de U République au eorps des polytechni ciens

On sait en effet que les élèves de cette école entre toutes célèbre, n'avaient point reçu d'etendard, en pour remplacer celui que le décret impérial de qui réorganisait l'fcole, leur avait attribué et que la Restauration leur avait enlevé, bien qu'ils l'eussent glorieusement porté en 1814, lors de la nJémorable défense de Paris

Ce jour-là, les • arpenteurs-géomètres comme les appelaient un peu dédaigneusement les soldats de l'armée impériale, montrèrent ce qu'on pouvait attendre d'eux, et leurs descendants n'ont point démérité de leur gloire

Depuis, tout en rendant un juste hommage à leur valeur, on avait négligé de leur restituer leur drapeau, nonobstant les réclamations nombreuses qu'ils formulèrent et dont, en à l'occasion du centenaire de l'école, le général

André, qui la dirigeait alors, se fit l'éloquent écho

C'est cet oubli que le Président de la République a réparé hier

AVANT LA CÉRÉMONIE

A une heure et demie, les tambours et les clairons du détachement de sapeurs du génie qui assure le service de garde de l'école, battent et sonnent le rassemblement

En quelques minutes tous les élèves sont dans la conr, en grande tenue; ils portent le bicorne l'épée et les gants blancs et rien u'est plus curieux que le mur sombre, étoilé d'or par les galons et les boutons, que forment leurs uniIls se rangent, sur trois côtés de la cour, en ligne déployée sur deux rangs. Devant le perron un espace libre est réservé: c'eat là que tout à l'heure le chef de l'Etat procédera à la remise du drapeau et des décorations

A deux heures moins le quart, le général Debatisse, commandant en chef de l'Ecole poly technique arrive à cheval, suivi de ses officiers d'ordonnance tambours etclairons sonnent aux champs

Suivi des instructeurs, le général passe une revue préliminaire très minutieuse, rectifie çà et là un détail de tenue, et finalement commande En place, repos

Peu à peu arrivent les hautes personnalités qui ont été invitées. C'est d'abord lc général Florentin, gouverneur militaire de Paris et son aide de camp le général Percin; puis c'est le tour de nombre de savants formés à cette école

M. Crozier, chef du protocole, les suit en compagnie du général Roux, directeur du génie

Enfin un envoyé du ministre de la Guerre arrive en dernier lieu, accompagné de deux officiers; il porte le drapeau encore enfermé dans sa gaine de cuir. On remet le nouvel étendard à la garde d'un adjudant de semaine, qui s'installe avec son précieux dépôt dans la salle des rapports, et Ion attend patiemment que l'heure soit venue

ARRIVÉE DU PRÉSIDENT

A deux heures et demie, un agent cycliste arrive tout essoufflé et annonce que le cortège présidentiel débouche sur la place du Pantbéoo

Bientôt le landau du chef de J'Etat s'arrête à la porte de l'Ecole. Dans la voiture présidentielle ont pris place le général André, ministre de la

Guerre; M. Abel 'Çombarien et le général Dubois, secrétaires généraux civil et militaire, de la présidence. Le colonel Silvestre et un officier d'ordonnance du général André suivent dans une autre voiture

M. Emile Loubet est en habit et porte le grand cordon de la Légion d'honneur

Le Président de la République est reçu à la porte de l'Ecole par le général Florentin, gouverneur militaire de Paris; le général De bâtisse

Non, monsieur, l'agence Bistour ne risquerait aa de s'effoudrer pour deux ou trois mille francs. Les œufs ne sont pas en or, tant s'en faut, mais ils nous nourrissent, et je n'ai nulle envie de tuer la poule

De Sartys le regarda de son œil aigu

Il y a du vrai, peasait-il, dans le raisonnement du coquin

Et brusquement sommes

Mais le vieux forban illuminé en tre deux tics, par un trait de génie

Tenez, monsieur de Sartys, je veux que vous gardiez de moi une opinion. que vous n'avez pas encore. et que je mérite cependant. Je m'en rapporte à vous et j'accepte d'avance votre chiffra

De Sartys le regarda encore

Allez faire, a cette table, le reçu dont vous m'avez parlé et dans les termes que vous m'avez dits

Oh 1 monsieur, vous serez satisfait de la rédaction. Quel chiffre dois-je énoncer

Vous vous rendez compte vous-même que plus il sera important, plus j'encourrai de responsabilité, si je manque à mon engagement

De Sartys eut sur les lèvres un vague sourire. Le drôle, décidément, avait de l'esprit

Vieux forban, launauia-t-U. dire qu'il a encore raison

Et à haute voix

Mettez trois mille francs

Ah monsieur. c'est Juste ce que je vous aurais demandé. Vous voyez combien m exigences étaient modérées

Mais, sans lui répondre, Roger lui montra la table de la bibliothèque. Et Bistour, courant s'y installer, se mit à écrire

Quand il eut fini

Est-ce ainsi. demaada-t-il en tondant le papier à il. de Sertys

Celui-cl lut. auestivemeat et le lieutenant-colonel Détord, commandant 4t sons-directeur de l'Ecole polytechnique; le gé néral Hou&, directeur du jjénie; le lieutenant colonel de Rochas, administrateur et par ttt professeurs civils et militaires de l'Eculo

Tambours et clatrons battent aux champs, tan dis que la musique d'un régiment d"mfant ri placée dana un angle de la cour, attaque les premières mesures de la MarseUUùse et que ^K éleves immobiles présentent lesarmes

LA CÉRÉMONIE

Aussitôt commence la cérémonie, réel belle et saisissante dans sa simplicité toute nàlK taire les élèves restent au non d'armes landm qu'une escouade d'anciens at de jeunes, la tôfti de laquelle est placé le premier sergent de \w proraoUon, l'élève Japiet, raajer des anciens s'avance usqut six pae du rtmklnnt d la Bépu blique

Le drapeau est là déployé tout éttncelant d'onij neufs un peu de vent agite ses ptia de soie mtj roitante, et r'ast le général André qui le retnef au Président de la République

Alors, tandis que 1 on sonne au drapeau, m

Emile Loubet prend l'étendard des mains de ministrc ,le la Guerre et le remet au jeune or gent, pile d'émotion, qui se tient raide, dans ta position du salut. Et M. Loubet prend la parole

Vos aînés ont illustré leur drapeau. Sur oeliû-c on a iraûé Inscription glorieuse qui rappelle lauç dévouement. Soyez dignes de vo aînés, soyez at gnes de la confiance que vous témoignent la France et la République en voua attribuant cet arablèoMH de sa force, de aa gnadeur et de Sa putuano

Telle a été la courte allocution prononcée 'fil le chef de l'Etat

Le porie-drapeau satsit l'étendard, l'incline redresse, fait demi-tour et va reprendre sa parmi ses camarades, qui radieux, attend qu'un commandement bref et sonore les mette an mnnvomant Il lent, tour pour Imir (aire prendre la place qu'ils oeeopatent dans le r

Aux accents de 1. J M iIi • J" .e<"î drapeau, toutes les têtes se découvrent, tara

Immobiles, exécutant avec un

C'est alors que s'avancent les lé 1<3!ïSsJ pj cevoir leurs insignes de la main. a mémo du c&qR

Le commandant Piquet reçoit la croix dama cier de la Légion d'honneur et M. Colson, prjg feseeur d . chimie est nomme chevalier du même ordre. M. Emile Loubet remet ensuite l j rosette d'officier de l'instruction publique Ifc

MM. le général de brigade Debatisae, le colopef

Delord et les professeurs Veyaset, Duruy, Cot lignon et Becquerel les oapitaines Benoit er

Halluitte sont nommés officiers d'académie

Enfin le chef do l'Etat remet à leurs titulaire gardiens de l'Bcole depuis trente-cinq ans, <1 u exemplaires en vermetl de la médaille des vit serviteurs

REVUE, DÉFILÉ ET VISITE

La première partie de la cérémonie est teR minée nistre de la Ouerre do M. Abel Combarieu J des généraux Debau se, oommandant de ITScoM et Dubois, passe alors très lentement la revu des polytechnicien . I

Puis le chef de l'Etat pi nd plac.e sur le perron de l'Ecole, entre le ministre de la Guerre of le gouverneur militaire de Paris, pour asswtCR au défilé. j-i

Les polytechniciens se forment en colonne <M compagare par sections à dtotance entière, et di-fllé commence aux sons de la Marche de KÇ

Légion étrangère. j

En tête marchent las sapeurs du génie et fi musique, puia le général Debatiaso et l'etaV-major de l'Ecole. Les élèves viennent ensuite leurl rangs, rigides, ne fléchissent point lo dénié i-st admirablement réuesi, et le Préaident de la Ré-H publique ne ménage pas ses complimenta au général Debatisse, lorsque celui-ci vient f

Le défilé est terminé. On rentre le drapeau sur la soie duquel on lit la devise suivante, bredée sur la face droite

SONNEUR Sr PATRIE

POUR LA SClENCS

POUR LA GLOIRE

Sur la face gauche, on a brodé cette il&eri£-r tion

DtTENSE os PARIS

U

Une formidable acclamation s'élève dea rang des polytechniciens quand M. Emile Loubel se découvre et s'incüne au passage de l'étendard

Puis le généret Debatisse, la revae étant tois minée, prie le Président de la République (W vouloir bien visiter l'Ecole en détail. M. KmilV

Loubet accepte de fort bonne grâce, et tandis que les élèves, par pelotona serrés, regagnent leurs chambres, le cortège présidentiel se dirig vers l'entrée principale du casernement. t

On visite d'abord le réfectoire, puis la sa] le lecture avec ses rangées de volumes, ses table sévèrement couvertes de drap vert, requiera l'attention présidentielle on parcourt les sallet d'étude, on paase dans le préau couvert, où sont les appareils de frvmnaattone. On traverse ptuw sieurs salles de réunion et de conférence et <Mt arrive enfin dans le grand amphithéâtre de pb sique où les élèves sont déjà rassemblés. t

Devant le chef de l'Etat, la rofessenr Becquerel procède quelques expériences de phyaM que auxquelles M. Loubet s'intéresse bcauooaf et qui portent toutes sur les rayons Roentgen puis on présente au Président de la République le personnel enseignant de l'Ecole, et quelque élèves que lcurs travaux ont Signalés 4 fausjb taon de leurs chefs. -J

La visite est maintenant terminée il est qu'lK tre heures d'ailleurs, et c'est l'heure que a étff fixée pour le départ

DÉPART DU PRÉSIDENT

Les élèves forment sur le passage du ce présidentiel une véritable haie d'honneur eq e'est au milieu d'une chaude ovation que le chef

C'est bion, signez et datas

Il alla alors à un petit meuble, ouvrit tut tiroir, prit trois billets de banque

Mais avant de les laisser saisir par le. vleifit pirate qui tendait déjà sa main crochue

Je vous avertis. je suis mieux qu'Ail excellents termes. je suis très lié avec le procureur de la République

Monsieur, répondit Biitour m MB toue. mais cependant avec ttn m, yietn 4M bravoure. vous pourrea donc lui certifier

Je me propose de lui raconter aujourd'hul même ce qui s'est passé ici. demai au plus tard

Mais. s'écria Bigtour en pâlissant à façon, c'est-4-dire en devenant plus jaune mais, monsieur. mon opération est tout fait licite

Jusqu'à prétest, oni. Elle est nulh né les, mais licite. Seulement, du jour oùeHq cesserait de l'être. Je veux dire au yur où se commettrait sur ee que vous m'affirmez être seul à Mvotr

Seul, oui, monsieur

Dn jour où il se commettrait la moines

Indiscrétion. c'est sur l'heure liez-vous moi, que vous iriez réfléchir au dépôt a les inconvénients d l'intempérance 4 fan^nf

Vous êtes habile, monsieur Bistour, je le r connais. Vous venez de très bien opérer figures-vous que je eais très habile anasC moi. et très fort. et que j'en ai maté éi plus résistants que vous

Et il y avait tant de flamme sombre. teft de durnté surtout dans ses yeux noire, {nff

Bi-tour, auquel il tendait à présent ses billet de banque, lee prit avec une ImpressionNom dan chien, pensa-t-U, je eroi effet qui! vaudra mieux oublier cette histolï

A tumrt.) fxvh