B S

Le F etit Pari_en le l'Etat prend congé, snr le seuil de la porte du général Debatisse et des ofllcier rateurs. Cno foule considérable s les rues adjacentes, étroite et ménage pas ses acclamations au iHt'siueai, du la République

Tout souriant, NI. Emile Loubet remonte dans on landau, en compagnie du ministre de ta

Guerre et des secrétaires généravjx d<; la ptésidence, et la voiture préaiwatielle,, pi nd au trot de ses chevaux le chemia $e la raed'Ulra, eu le Président de la Rdfoblique se rend pout visiter l'rcole normale

LtCOlE ÎTOSIÂLE SttfKEÇM

Il est quatre heures un quart lotsque le Président le la République et les fonctionnaires qui raccompagnent arrivent devant l'Ecole normale supérieure, rue <1 Ulm

Les curieux sont nombreux et saluent d'une chaleureuse ovation M. Emile Loubet. Devant le perron de l'Ecole, le ministre de l'itistruction

UDltque, M. Georges Leygues; le directeur, M

Pwrot: M. Liard, membre du conseil supérieur de l'Instruction publique Wallon et Pamlevé, membres de fin membres du conseil d'administration ofcisseur , sont graupés pour recevoir le chef de L'Etat

Lts présentations d'usage ont lieu, puis, précédant le cortège qui vtent de se former, M

Emile Loubet, guide par M. Perrot, pénètre dans la salle d'honneur de l'Ecole, dite la Salle des

Actes, où tous les élèves sost rassemblés et acetament vigoureusement le Fréaidtjnt de la

République

Le directeur lit une allocution de bienvenue respectueuse, Il remercie M. Loubet d'avoir bi n voulu, par sa visite, honorer l'Ecole normale. Il çite des noms de savants célèbres qui ont illusUé aea salles de cours. Entin il afflrme, en son nom et pour ses élèves, les futurs professeurs des lycées nationaux, le pur loyalisme des universitaires, leur foi consiante en le développe ment progressif de l'Université sous le gouvernement de la République tutélaire

On apptaudit beaucoup

Puis le chef de section des élèves, NI. Paul

Brunet, prend la parole à son tour pour saluer au aom de ses camarades le chef de 1 Etat. Une formidable ovation accueille la péroraison éloquente lu jeune savant

Mais NI. Emile Loubet prend la parole et le

Silence renaît

ALLOCUTION DU PRÉSIDENT

DE LA RÉPUBLIQUE

Monsieur le Directeur, Messieurs

Vous m'avez rappelé, et je n'ai pas oublié la promesse que je voua ai faite certain jour de venir visiter votre école; je n'en ai Ilxé ni le jour ni l'heure, et ce sont les événements qui les ont terminés. En allant à l'Ecole polytechnique mattjre aux élèves le draneau due leur avait enlevé la réaction de en allant rlire a ces jeunes gens queue connance la patrie et la Réblique ont en eux, j'ai pensé à venir vous sa ïuer dans cette école, qui eat la représentation ide la société civile

Vos paroles m'ont profondément ému, vos acclamations m'ont touché plus encore, et je sa vais bien pourtant que je trouverais ici l'accueil le plus respectueux et le plus amical. Car il y a garnit vous des hommes pour qui je professe la plus sincère, la plus forte et la plus durable estime, à témoin M. Wallon, le maître vénérable dont la présence parmi nous est un enseignement et une récompense: un enseignement, car sa vie de dignité, de labeur et de gloire est la plus belle que l'on puisse rêver de vivre; une récompense, car il vous est doux de voir ce vieil)ard, presque nonagénaire, porter si noblement ba verte vieillesse et monter encore à la tribune pour défendre, quand il le faut, les idées de liberté et de justice

Et à ce moment M. Emile Loubet s'avance vers le vénérable savant, s'incline devant lui et lui serro affectueusement la main. La sal le croule

Sou les bravos et les acclamations. Mais d'un signe discret les Président de la République réSlame le silence et poursuit

J'ai parlé de justice et de liberté, car je sais qu'ici ce sont deux idées également chères à tous. Il faut toujours les aimer, toujours les défendre, malgré les haines, les insultes, les ealomnies, car c'est eu elles que réside la lumière, car si elles s'éteignaient ces idées rédemp trices, la France s'éteindrait avec elles et ne serait plus la France

Mais non, quoi qu'on en dise, nous ne sommes pas une race déchue, une race finie alors que des F'rançais, mauvais citoyens, prodiguent leurs insultes à la mère-patrio, alors qu'ils joutent d'elle et l'abreuvent d'ignominie, il gst loin de chez nous en dehors de nos frontières des étrangers qui s'inclinent devant notre drau et reconnaissent notre valeur

Point de scepticisme, point do pessimisme; il faut aimer la France et croire en elle Il faut respecter la patrie; ceux qui ne l'aiment pas et qui la déchirent, ceux qui dotitent et qui ricanent commettent un crime de lèse-nation qu'on f 'a jamais commis à l'Ecole normale et qu'on aie commettra jamais

C'est sur ces nobles paroles que prend fin l'allocution du Président de la République. Une

Quadruple salve d'applaudissements en salue la péroraison. On aoelame M. Loubet, on acclame les ministre de la Guerre, et c'est au milieu d'une evation indescriptible que commence la visite

LA VISITE

Le Président de la République et M. Perrot prennent la tête du cortège. On quitte la salle des Actes pour visiter, successivement, les laboratoires, les amphithéâtres de conférences et de cours, les salles d'étude

M. Brilloin, professeur de physique, présente

A M. Emile Loubet un jeune préparateur, M. DuJour, qui a découvert une nouvelle lampe élec ïrique où les charbon est remplacé par deux épaisseurs de mercure; puis le distingué professeur montre ensuite au chef de l'Etat la curieuse

Sictton de l'éloctro-almant sur les lampes à incandescence

On passe dans le laboratoire de chimie, où l'on fait 1 expérience de la réduction d'un sel de chrome en chrome pur, en le combinant avec on sous-produit d'aluminium. Le professeur de ijhimie, M. Gernex, fait ensuite admirer au chef

Ôe l'Etat la superbe collection de métaux rares

TàbSOM 8TOAJWHUS 0BUCUTloHS DIVERSES Sft X' 0BbiGATÏoHB mmm tl$: S^S^SgT S" S ̃̃< ?̃ <-? >•& 5S S:: g

Jiz ÇpSÊÊlSi. Si^^S&ii:: i:: S: feœ^ffiS^ $!! -̃̃ .L~.W™ S -r.– - \™r. ~ o .o .mm .i^uiviiiwiwtwi ̃–> < > ? l ï

Jg7S.46/O,r.5Q0,t.p. 1 3 • Si Voffitfet Urbaine

Italien 5 8 6 50 GranduMounnaueCorTMil il Qnn 4PBlPàIIIP i/4,r.JW,t.p. W3 de l'Bsi Parisien.. mi Ob: Vicior-Emmanue: S3 Nord de l'Baoagae. Qui.. t9S Bn â 0/4 Ht 669 Raffinerie Say 4 8 0 tffl SOI 60 i&i ovu-Maniiunao i/4,1. àlS. W U) 106 &0 OoMUbœ cie Pari JIM i B né<Bct.:ne de Fécamo.. 69iû 1oo0 4 1/2 / 1W8-1Ï89. 1 ? Télégraphes du Nord 11/0 nouveau, Lits MUItaire 617 618 .Chart red act, jouuwaace. Cimeoi frao -ai lM tM Gaz ae Maono AU-Tlzy à Mascara î 8/0. 451 Bon de îa PresM I "S il Contolldated Mata Reef l'4.r.i ,S5p. 9d 98 ii> C'P^Ch.feretTram.élect Coaipt" tma 'ld ui.aCiaz îâso 153û Obi.Taoacs porv. l/î / . M 516 â Tacact de l'Eu , ottom. 3ao ̃• 3S1 Méciiaria à Ain-6efra Canal de Cortnthe •/ .. T De Béer ^W ' B

VlU de Marseille 1877 voitures ae Pan ïi9 5 ae Misante cou t., MOf.vD. 68S s i Roumain '/• 1SK. des Plultownes.. Mo ta aneiD a Tiaret 452 so 455.. de Panama s 0/0.. ss M 35 50 Dynamité du TrasavaaJ i- d'Amlens4 /o H9 ne- Camp. Gèaèt d traction, Il'1. • 6 C BJ c r. noctear R. G\ s . s e/0 amorti . H. M du Portugal 1 Grande-CeUtture 4 4 m/ .. -̃ ^> Dur&an Roouepoort Deep . _̃ t<le Bordeaux 3t/s /a M4 Voiiurm Urbtûiiea. f28 Ktanhasemeats Buvai s 0/0 amortis. îm. 88 SS • Rio Lyon S 0/0 l n S0 75 99 Ea t Rand fw d Ulla 1S60 î 0W rtl d'orêtuexp.;C'fr.de ! Figaro 56i 5ù 4 a amortis. 1 96. -• Boiéo 26S0 S63o Bourocnnai 19/0 46! 5(j î eer. 30 French Rand

S9S MèuuuuComD. franc. des) 470.. 468 eo 960 4 0,' amorti . 189S. ♦ •• '1W de parti 1430 îwo ûauDtuné 3 8/8 459 458 50 J #r. 89 Gertuid

Banane de rance-ept 3So6 to/0 or 18M, 2 l-em. ioi &e Zinc vieihe-Moniagne. Vhaor-SmmannueiUW. 466 464 ene 461 LaBcaawr terme 3800 3 o Le Pnatenpo, &85 4 0/0 or 1890, • émis.. 'et' Zinc de Si.ésie 1 47 50 l 45 Midi J 0 461 7i Bon de coupon

Boas Tiewenooes. t 8 75 135 7à C mi a caie Richer 94 to 0/0 or 1 , 8 émis. îos Oomsrewa (nouU!ér l Me.. i/2 0/0 Monsamed W

Çonmt.Nauottai d'Esc- ï s>79 Soc e emie à 9 W3 i 3 'iL, 700 Nort

Poac. ;dAis rte Ml MO \90 /0orl ! . B,lg 4 s 50 m^ Jff S KÎnd £ ^Sf mw

Ftwic.ueFrance.cpî h 661 Ttléoaom -tec muimr.) 3 jumeuess cié émwn-; 3 0 r U boj t m. f lnauatnej ep 610.. 6tt Sl8 Jumelles de Théâtre. - 1/2 0/8 or 4844 Joitaia-Hieka. 4SI.. BejTouth-t>amaB-Hauran rtl l Roo njwn uoW M ï

SoiéteGeneraj.j. J8 Brauenes Ummei iévîôTuuk VoeosK.. l î H a ♦ .. 'S v, S généra iO/OKlwu-Kof-Asof iS 63s tka Coajp. rranoo-aigtorone. v M Tr^lTili GÏÏS&eSS^' S

Spec.deiVal.tad..54 M\ces oe Garawuix 1404 1406 îO/ Transcw oa ien.. 86 10 86 90 3ooê a Gueaia i / . 4S0 50 f.ÏJIjfi". •̃ J OT ££™£ Tt M

Itestefonciére j3ô 3 o f ^onuirwa-8 eyDoi . m 9 Kagfii î tu 0/0. Lettres B<" No Ueaae i t/t •- Camargue î 0/ j Cobb. générale Baux 10/8 il "MaotaM f^j^oeiï& g:: X 8SSSS3i.v.v. •.• S p^^ïïïpïï g S JÈSBAgîâfi^ I ugèraat:BocaK8T sa m Br32T /0 ta un M s i/i 0/0 l 6. sit Sts iOIGaz G mo tt.fr aç e. i lArtune 1" hypoM . JM ommencfcmt Pasteur et continuée pàrse suefasse <W l'on vis çjn>i h.'uiv- '• àuart, cette seivmde visite ot etell t M. Bhiil- ? .s:S. et le géa^il a U%nv Duune derniâçt ovation de la Aftm inci dent ne s'est orwluit grâee aux fxce!lente8 n mires d'ordre prises par M. Picot, officier de paix du cinquième arrondissement

Dépêches deJEtranger

Un ATTENTAT à SMUT-PfrERSBOURC

Dans la nuit du au 22 mars, un peu après minuit, le fonctionnaire Lagovski, statisticieu de

J'administration du gouvernement de Samara qui venait d'arriver du chef-lieu de cette province, scat rendu devant la maison de M-Pûbié donostsef, procureur général du Saint-Syaode où ce haut dignitaire était occupé dans snn cabinet, situé au rez-de-chaussée. Il a tiré deux coups de revolver dans la direction du secrétaire sur lequel travaillait le procureur du Saint-Synode il en a aussi tiré un contre la fenêtre du concierge, et il a voulu en tirer un quatrième qui a raté

Les balles n'ont heureusement atteint que la plafond. Une enquête a été ouverte lE ROUVEL ATTACHE MILITAIRE DE RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 23 mars

Le lieutenant-colonel d'état-major Lazarer est nommé attaché militaire prés de l'ambassade russe à Paris

LA PECHE DES PHOQUES

Saint-Jean. 23 mars

Les bateaux de pêche Aurora et Diaua sont arrivés hier soir. L'un a 32,000 phoques à son actif et l'autre

Le chiffre total des prises de tous les bateau s'élèvera, selon toutes probabilités, à phoques

LA GUERRE

Le Livre Bleu anglais sur les affaires sud-africaines ne satisfera personne ni en Angleterre ni ailleurs. Les journaux conservateurs d'outreManche reprochent déjà au cabinet d'avoir mon tré trop de clémence pour reï~BoefVopinion au moins étrange. Ce qui frappera surtout les lecttrure- que n"a"VBUgte point le jingoïsme anglo saxon, c'est l'extraordinaire préparation que

M. Cluimberlainr d'accord avec le Foreign-Offlce a fait subir au recuelt diplomatique publié avant-hier

II n'est peut-être pas d'autre exemple d'une mutilation et d'un maquillage sans scrupules de papiers officiels. Les opérations diverses auxquelles le Foreign Office s'est livré sur les dépè ches du Livre Bleu ont même été conaommées avec un art très élémentaire, car elles frappent le regard de l'observateur le moins exercé. Les éditeurs de ce document ont purement et simplement coupé tout ce qui pouvait les gêner dans le compte rendu des pourparlers entre lord

Kitchener et le général Botha

Ou plutôt ils n'y ont laissé qu'une déclaration intéressante, mais très propre à. soulever la fureur des impérialistes. Il ressort bien en effet des textes qu'on nous soumet, que les négociations ont été entnmées par l'Angleterre. Si lord

Kitchener se sentait victorieux, il eût probablement attendu et non provoqué les démarches de

Botha

Ce qui caractérise encore le mieux la préparation donnée au Livre Bleu, c'est qu'il n'accorde qu'une place restreinte, infime, à l'objet principal des entretiens entre le généril anglais et le général boër, à savoir la condition politique des Républiques

On nous dit bien que Bptha a tenu avant tout à mettre hors de toute contestation l'indépendance du Transvaal et de l'Orange on ajoute bien ensuite qu'à défaut de l'indépendance totale il a revendiqué une certaine indépendance, puis brusquement le silence se fait sur ce sujet pourtant essentiel. Les dépêches ne parlent plus que de l'amnistie, que de l'assistance pécuniaire à donner aux Boërs, et de la forme de gouvernement des deux Républiques érigées en colonies britanniques. Comment supposer que Botha d'abord si irréductible, ait brusquement capitulé au point de ne plus discuter que le régime administratif de sa patrie annexée ? Il y a là une énorme invraisemblance à laquelle M.Chambartain n'a pas pris garde, mais qui suffira à éditler le public sur la valeur du Livre Bleu

La seule opinion qu'on puisse émettre sur la rupture des pourparlers, c'est qu'elle s'explique justement par l'antagonisme des vues de lord

Kitchener et du général Botha sur la question de

Tindépendance. Cette hypothèse est d'ailleurs corroborée par la dernière dépêche du Livre

Bteu, où le chef boêr décline avec dignité les propositions de l'Angleterre

OPÉRATIONS MILITAIRES

Burgheradorp, 23 mars

On signale la présence des Boërs dans le voisinage, à l'ouest et au sud-ouest, notamment près du garage de Henning et à Sandfontein

La colonne Ue Lisle est ici. Elle recevra prochainement des renforts

La maire de Maraisburg est détenu à Craddock sous l'inculpation de haute trahison

La colonne Crabbe a débarrassé des Boërs la région de Zuurberg. Elle a envoyé neuf prisonniers, dont deux sont blessée. à Steijnsburg

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres. 23 mars

M. Chamberlain a déclaré à la Chambre des communes que Botha n'a pas présenté de contrepropositions, et n'a pas formulé d'objections spécifiques aux conditions de lord Kitchener

Les seuls renseignements que possède le gouvernement, outre ceux déjà publiés, sont ceux contenus dans un télégramme privé de tord

Kitchener, disant que Botha était forteruopt oj>LES EVENEMENTS DE CHUE

Lb ConRit anglo-RussB

Berlin. mars

Le commandant en chef du corps axpédiUon najre de Glnae mande de Pékin

Le conflit anglo-russe à TienTsin a été aplani hier au point de vue militaire, âpres une caalérence avec les généraux WffgaeJi et Batrow, et d'une façon satisfaisante pour les deux parties

Les sentinelles et tes postes des deux côtés se sont retirés après s'être salués metuellefneat

Lea Anglais nnt déclaré que l'atteinte portée au drapeau rusée n'avait pas été intentionnelle et que les autorités militaires n'avaient ai ordonné ni connu l'enlèvement des bornes posées par les Russes

Les travaux sur le terrain contesté seront suspendus jusqu à ce que les deux gouvernements se soient mis d'accord sur la question de la propriété de ce terrain oa jusqu ce qu'une entente spéciale soit intervenue à ce sujet les Incidents Franco-Anglais

Tien-Tsin, 23 mars

Le gfnéral Bnilloud a donné l'assurance au générai anglais qu n'aura pas de nouveau ocei sion de se plaindre des soldats français et que les conpables de l'autre jour seront punis

Les Anglais laissent de nouveau pénétrer les soldats français dans leur concession et r. et tente cordiale a été complètement rétablie

Le général Bailloud a dîné, hier soir, avee Se général Campbell

Tien-Tsin, 23 mars

Les sentiments antianglaia des troupes françaises et aliemandes créent un état de chose bien plus da,ngereux que .'incident de Tten-Tsjifl ces sentiments sont dU:! ce que l'on a défende récemment aux soldats ttraugers dn tra,wersdi la concession britannique quand ils se rendaient à des cabarets et autres maisons mal famées dont ils revenaient gris

Les officiers étrangers ont admis que cette précaution était sage, mais les hommes en ont gardé un grand ressentiment. En conséquence les officiers anglais ont été grossièrement insultés et des femmes ont été menacées et mème maltraitées dans les rues

Deux officiers anglais, amis de l'empereur

Guillaume, ont été outragés par des soldats allemands. Les généraux étrangers et en particulier le général Voyron ont pris des mesures pour empêcher ces désordres et le danger d'un conflit grave diminue

L'Indemnité de Guerre

Cologne, 23 mars

On mande de Pékin

Une commission composée des envoyés d'Allemagne, d'Angleterre, de France et du Japon s'est réunie aujourd'hui pour examiner !a question des ressources de la Chine et proposer les voies et moyens qui paraîtraient propres à payer les indemnités de la guerre et à satisfaire les réclamations des particuliers

DEUX NOUVEAUX CUIRASSÉS

Le ministre de la Marine vient d$ donner l'ordre de mettre en chantier deux cuirassés qui porteront les noms de La République et la Patrie

Ces deux cuirassés sont les premiers dL programme d'augmentation de la flotte récemment voté par le Parlement

Ils auront un déplacement de beaucoup supérieur à nos derniers cuirassés, soit ton neaux, tandis que celui du dernier cuirassé mis en chantier n'en déplace que 12,728. Leur longueur sera de 133 m. 80 avec 24 m. 25 de largeur et 8 m. 37 de tirant d'eau

Leurs machines verticalee, à triple expansion auront une puissance de 17, i75 chevaux, seront alimentées par des chaudières à tubes d'eau et actionneront trois hélices. La vitesse maxima prévue est de 18 noeuds. A cette vitesse, avec un approvisionnement de t,BP'a tonnes, le trajet qu ils pourront effectuer sera de 1,880 mille marins

Leur armement comprendra 4 canons de millimètres, t8 de 164, 26 de 47 et 2 de 37, et tubes lance torpilles dont 2 sous-marins

L'effectif prévu est de 42 officiers et de hommes d'équipage

Leur construction coûtera pour cbaeun environ 35 millions et demi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Journal officiel publiera aujourd'hui une très longue liste dn médailles d'honneur du travail, accordées surla proposition du ministre du

Commerce, à de vieux ouvriers et employés de

Paris et des départements o

Un décret, en date d'hier, déclare d'utilité publique et immédiatement exécutables les tra vaux tant sollicités par les voyageurs du réseau d'Orléans et ayant pour but le doublement des voies entre Paris et Brétigny

L'assemblée générale annuelle du Syndicat de la Presse parisienne (directeurs des journaux politiques) a eu lieu hier au siège social du Syndicat, 19, rue de Provence, sous la présidence de

M. Paul de Cassagnac

Le rapport sur l'sxerclce 1900, présenté au nom du Comité par M. Georges Rouy, secrétaire général, et l'exposé des comptes lu au nom de

M. Fernand de Rodays, trésorier, ont été approuvés à l'unanimité

L'assemblée a procédé ensuite à la réélection pour quatre ans des membres sortants du comité, MM. Pierre Giffard, Roussel et Sabatier

A lissue de l'assemblée, le comité a réélu à l'unanimité son bureau qui était ainsi composa vice-président faisant fonction de président

M. Paul de Cassagnac; secrétaire M. de Nalècha; trésorier Ni. Fernand de Rodays; secré taire général M. Georges Rouy

Le docteur Blum a réussi à extraire, hier, la balle que le rédacteur en chef du Figaro avait reçue samedi dernier dans son duel avec M. Boni de Castellane. fcVipération purfaitenMot réuaei

M. de Hodns sensé pouvoir reprendre ses ocoupauotui ït# lé milieu, lia Ja prochaine

M. Cheysson & fté élu M membre <le l'Académie des sciera morale , en reaapltcemant de M. Maurice Btark

M. Millerand, tcompaprë de M. Michel Lagrave, sous-diflMteur au niinittère duCouimerç s'est rendu hier eoir à la mairie du (troisième arrondissement pour présider la distribution des récompenses de la Société commerciale pour l'étude des langues étrangères

Le ministre du Commerce a été- reçu par le président de la société. M. Pumouze, président de la chambre de commerce de Paris. Il a remis, l'issue Je La cérémonie, lea palmes d'offi eier d'académie à M, Enaux, secrétaire général de la société

Le ministre de l'Agriculture vient de charger le secrétaire rapporteur du comité d'études pour les applications da froid Industriel en

ITanea, notre eonfrère; M. de Loverdu, d'uae importante mission en Danemark, en Allemagne et en Angleterre

Le but de cette mission est l'examen approfondi de l'organisation existant dans ces pays au point de vue des applications du froid pour la conservation et le transport des produits agricoles

De Saigon nous apprenons la triste nouvelle de la mort du eommandant Joseph Ottcros, tué dans un accident de cheval

La malheureux officier, dout le père fut préfet àLyon, était très estime comme soldat et comme ingénieur

Il commandait à Saigon un groupe de trois batteries d'artillerie composé de volontaires

Le jury de ta Société nationale des beauxarts, composé de MM. Besnard, président; Jean

Béraud, vice-président; J.-J. Rousseau et Bouvet secrétaires, a commencé hier matin ses travaux et les achèvera ce soir

Près de œuvres sont présentées, sur lesquelles le jury ne pourra guère en retenir que iT5 il 200, la plus grande partie des toiles du prochain Salon de la Société nationale des beaux arts étant exposées de droit par les sociétaires et les adhérents. C'est assez dire qu'en dehors de ceux-ci, il y aura cette année fort peu d'élus

Le funiculaire de Montmartre qui avait dû interrompre son service par suite de difficultés avec l'administration préTeetoraie, a recommence à fonctionner hier matin

La Compagnie d'exploitation est, paraît-il, à l'heure actuelle, munie de toutes les autorisations nécessaires et l'ascenseur de Montmartre serait classé dans la catégorie des tramways

Cette classification qui a demandé de longs conoiliabules importera peu aux Montmartrois qui se montreront surtout enchantée de pouvoir profiter d'un moyen de locomotion très appréciable

Le papa Berlureau à sa Ile qui lui demande quelque argent pour acheter des morceaut de piano

Des morceaux de piano Glle est forte celte-lA'. Comment, le piano tout entier que je t'ai acheté dernièrement ne les suffit past

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEMINS DE FER

La dernière journée du congrès a été consacrée à l'étude d'améliorations nombreuses, mais d'un ordre particulier, et pour la plupart spéciales à tel ou tel réseau

Les délégués se sont prononcés sur la majorité des points pour la maintien du statu quo, laiesant aux congrès régionaux le soin de trancher certaines questions, teiles que l'augmentation des salaires, les indemnités pour cherté de vivrae, de loyer, la solde de maladie

Toutefois, le douzième congrès nettement repoussé le principe d'une tombola de propagande; le repos gémirat dn personnel le 1" mai et le 14 juillet, qui entraînerait une suspension absolue de tous les services pendant vingt-quatre heures consécutives; la durée du travail, etc

Les délégués se sont déclarés partisans d'une active propagande régionale; ils ont ensuite adopté un ordre du jour déclarant qu'il était du devoir absolu de tous les syndiqués de se faciliter le travail entre les divers services et de faire disparaître l'antagonisme entre employés, notamment entre l'exploitation et la traction

Pour la réglementation de l'avancement et les cartes permanentes de circulation du personnel le congrès propose en exemple aux autres Compagnies le réseau de l'Etat

Le congrès demande également que les économats soient transformés en sociétés coopératives de consommation et que la gérance en soit accordée aux ouvriers et employés de chaque com pagnie

Des vétements imperméables sont réclamés pour les laveurs de voitures, des abris pour les poseurs de la voie, des soins de propreté et d'hygiène mieux compris dans les dortoirs, réfec toires et locaux des gares mis à la disposition du personnel, etc

On s'est également occupé des intérêts des voyageurs, en ce qui concerne la couverture des trans et la formation des convois

Un ordre du jour a été voté invitant les compagnies Il réserver un chemin praticable per mettant aux agents des trains d'appliquer strictement le règlement concernant la couverture des trains en pleine voie. Ce règlement oblige le chef de train à se porter à deux cents mètres en arrière, au pas de course, ce qui est impossible la nuit surtout, faute d'un chemin accessible

Pour chaque train léger, le congrès demande quatre agents et réclame la suppression des freins découverts, qui ne présentent qu'une sécurité relative, et leur remplacement par le frein continu dans tous les trains sans exception

La séance de l'après-midi a été consacrée à la nomination des membres du conseil d'adminiitration et de la commission de contrôle

Une réunion publique aura lieu cet après-midi deux heures, dans la grande salfe de l'anI nexe A, 35, rue Jean-Jacques- Rousseau

Tnua lo.s employas de chemin de fer de

Paris y sont convins; oa y rendra compte des travaux du eoatsrès

LgM

De notre comtpendant ptrticulitr

Marseille, 23 mars

La situation était, hier, moins menaçante qtte pendant l'après-midi de la veille. Quelques désocdsaa ont aoeora. eu lieu. nuis on a' pas au à enregistrer de graves incidents

Les autorités s'efforcent d'amener les patrons et les ouvriers à discuter les base sur lesquelles un accord pourrait être établi

LES ttOULA\GERS

La grève dee boulanger a éclaté es matin ou plutôt cette nuit. Les autorités n'ont pu parer à temps & la pénurie dea ouvriers et, dans grand aDUisraiù u^uiau^- r <i , la en est résulté une panique nouvelle qui augmente encore I'alTolement gfSn^rat

La ville entière un aspect lugubre. Beaucoup de magasins, dans ta crainte ds nouveaux troubles sont restés fermés

La nuit et la matinée ont été calmes

Les mesures de police ont redoublé de viruenr les hussards sont à demeure au bas de la Canebière prfits à monter à cheval en ras d'alerte lea rues sont parcourues par des patrouilles de gendarmerie. Aux abords de la Bourse du travail

Fa foule est nombreuse mais tes grévistes. moins surexcités qu'hier, attendent les résultats de ta conférence qui doit sa tenir, on! heures à ta mairie, entre tous les élus de Marseille

L inquiétude est toujours grande et nombre d'habitants hésitent à sortir de chez eux. Ou signale plusieurs grandes administrations et plusieurs usines qui Qui congédié leur personnet jusqu'à nouvel ordre, dans la crainte de ba garres

A l'heure actuelle, la grève comprend les ouvriers des ports, les employés de tramways, tes boulangers, les mécaniciens, les charrotiers et quelques corporationa du bâtiment

Sur la demande de la municipalité, les employés au nettoiement, ui sont ouvriers muni cipaux, ont été dégagés de toute solidarité, dans un but d'hygiène et de propreté. La même précaution n'a malheureusement pas rité prise pour les ouvriers boulangers, ci les patrons se plaignent amèrement que la municipalité n'ait pas agi de la même façon vis-à-vis des ouvriers de l'alimentation

Un service réduit de tramways a pu être organisé à partir de neuf heures sur les lignes prmcipales. Les grévistes ont bien essayé d arrêter les voitures, mats ils n'ont pas recommencé les violences dhier. Sur chaque voiture électrique, <{u&les& geadaraH iid tiejQ.ni ut nence deux à l'avant, deux l'arrière; elles transportent, du mate. très peu de voyageurs

La neige qui commenco à tomber et le froid très vif sont loin d'encourager les grévistes aux rassemblements et aux manifestations. On compte un peu sur cette providentielle interventton pour faciliter le rble de la police

I m iivnn mf>nia iChiftr ont en leur réDCrCUSsion sur les quais, nu le travail est insignifiant

De forts barrages militaires sont maintenus à la Joliette

Les pointa stratégiques de la ville sont occupés par la troupe

Un demi-escadron du if dragons et gandarmes à cheval stationnent au bas des allées de Meilhan

Les hasards ont détaché un demi-escariron à l'intersection de la rue Colbert et du cours Belzunce et un demi-esoadron sur le port Vieux

L'infanterie est massée dans les environs de la

Joliette

Le 23' chasseurs occupe les docks

Toute la police est sur pied et l'on attend ce soir de nouveaux renforts

En outre, cinq cents ouvriers boulangers, pris dans les régiments composant le corps, ont reçu l'ordre de se rendre à Marseille sans délai

Nouveaux Désordres

Marseille, 23 mars

A la sortie de la réunion de la Bourse du travail, les cmployés des tramway, évitayt les voies centrales, se sont dirigés, par le cours

Lieutaud vers le dépôt Castettane

A la hauteur de la rue Aiibagne, ils ont arrêté un tramway dont ils ont brisé les glaces à coups de pierre. Un gendarme qui se trouvait sur la plateforme a été atteint

Les manifestants ont pris dans un rhantier.de constructions d'énormes pierres ot une barrière en planches qu'ils ont placées sur la voie, ils ont ensuite brisé les disques et les appareils de bifurcation

Dispersées par un escadron du H dragons et des gendarmes, les manifestants se sont reformés de divers côtés et ont continué à assaillir les tramways

Un officier d'administration arrêta lui-même un gamin de seize ans, non gréviste, qui lançait des pierres contre les cavaliers

Des gendarmes et des dragons échelonnés rue de Rome et sur le cours Lieutaud, protègent les voitures

Les troupes ont réussi à empêcher les grévistes d'envahir le dépôt Castellane

Sur la Canebière, tout est calme, mais la foule est considérable. L'occupation militaire eut toujours rigoureuse

Marseille, Ti mars

Huit grévistes, dont cinq de nationalité italienne nu espagnole, ont comparu hier en police correctionnelle. Ils ont été condamnés à des peines variant entre un mois et quinze mois de prison pour outrages aux agents, violences et voies de fait

L'Arbitrage

Marseille, 23 mars

Je vous informe en hâte qu'à la suite de la réunion des corps élus et de 1 entretien avec les préfets, l'accord est fait en principe entre les patrons et la commission executive des ouvriers des ports relativement a la nomination d'un arbitre qui déterminerait les points de discussion à intervenir entre les deux parties

On se rend àla Bourse du travail pour faire accepter cette base d'accord par les grévistes

Ce wrsrt 4 t>w-lf fin rfe ftrùvm

Je vous tiendrai rapidement au courant

Marseille, 4 heures soir

La réunion des membres des corps élus convoqués par le maire de Marseille a duré jusqu'à deux heures après-midi

A l'exception de M. Thierry, député, de M. Antide Bayer, députa. retenu à Paris ponr caaaa de maladie, de M- Qndfn&t, député, retenu

Pans par la "iflim)' dea négociations, de

MM,. Ntoolas Ëatfcr, gonaeiller général, et Milb.au, conseiller njtjnwiwi excusé, taua les dé put4 conseill<Tj généraux de Marseille, tonseillers d'arrond!S8<Hn nt et conseillers muniet paux y assistaient, ainsi que les membres de deux commissions exécutives des grèves des ouvriers des et des charbonniers

Touu- la diM usiion a porté sur la communies tion kl phonique que le maire de Marseille va nait de recevoir du mliistre de l'Intérieur disant

Les patrons acceptent qu'il soit désigné un detrt parOCis. consultes les ouvriers sur la proposition

Les membres présentes des deux commissions executives delà -rêve ont accepté séance tenant l'oflre du minisL.. Miif ratifh-ilion uni- les aaBetnbtées gén

Les membre ails m ib de lui put iemiméê, jMMfRfettt-e, N retrtH ou tout au moins la des forces {PuLe préfet a répondu que, ayant ras surer la sécurité publique, il ne naît pas de retirer les troup , mais ou il les disai muierut dans la mesure du possible

De leur côte, tous les mewîires des corps élu présents à cette entrevue ont promis d'agir tupres des corporations en grève pour leur recom mander le calme

Un avis 1 la population va titre afth coutenant l'extrait suivant de la délibération qui eu lieu ce matin à t.i mairie, entre les représentante des corps élue et tes commissions des grèves

Les -membres des commissions exécutives et lus, réunis à ta mairie, renouvellent et appuient la protestation faits par les syndicats à U Bourse du travail, contre les actes de désordre et de vandalisme commis su cours des dernières journée par des gens sans aveu, qui n'ont rien de oomraaa avec la classe des travailleurs, et qui n'apparuennant à aucun parti politique

Ils engagent les ouvriers grévistes i éviter aved soin de se mêler sur la voie publique aux auteurt responsables de cas actes inqualifiables. L'asEsrablée décide en outre de donner une suito des plus actives aux tentatives de rapprochement entre par trons et ouvriers, reprises des maintenant sur de bases nouvelles, au moyen d'un arbitrage spécial et qui, grâce à un esprit de conciliation réciproque paraiasant être de nature à amener une solution accepUblr. Pour copie conforme

Le maire ,les Manêiile

D' Flaissicass

Un de ctenner r las jwurpïfier entre p tfonTêvvri' porter tov l'inobservance du con tra' u sur les revendications uotfvellttmôlli loriuuititiS

On annonce la grève des ouvriers des quais de

Cette et de Saint-Louis-du-Rhône, par somlarr avec les grévistes marseillais

La tranquillité est parfaite et chacun ospèf que i armirage portera m:s u uns

DERNIÈRE HEURE

Marseille, minuit

Les délégués des tatrons ont réserve leur réponse jusqu'à lundi, en la subordonnant aux rdsuttate des pourparlers qui ont lieu iL Paris entre le ministre et les patrona

La jjrtve dae boulangers paratt s'étendre, à la suite du meeting à la Bourse du travail où plut de ouvriers ont assisté. Le maire prend des mesures importantes. Une centaine de boulangeries avaient demande ce soir des ouvriers la municipalité

Cinq cents soldats des manutentions militairea de Teuton. Ait et Niée sont arrivés il Mar seille et sont casernes dana les écoles

Le maire se prépare, ei besoin est, à faire des marchés à Lyon, Grenoble, Nîmes, etc

Alort d'un Commissaire de Polie

M. Louis Carrier, commissaire de police ,il quartier du Jardin des Plantes, est mort Ilior matin, à l'âge de siûM.inti i;t un ins

M. ÇarJidr. qui de polioe en banli en et affecté .u: qii.-iriuv >le > Aisraml

Le défunt oomptait vingt-cinq années ae aorvice

Explosion dans un Laoolr

Hier matin, vers onze heures et demie, un violente détonation se faisait entendre dans le lavoir situé rue Rébevaî

Une vive panique se produisit parmi '̃' icliisseuses qui se trouvaient dans menti mais elle n'était pas, fort

On put, en effet, se rendre compte aussitôt que c'était la soupape de la machine il vapeur qui sous l'action d'une trop forte pression, avait ét arrachée et projetée à distance

L'explosion, fort heureusement, n'avait occasionne aucun accident de personnes

Les dégat5 matériels sont do i>e d'impor tanca

Mort de Froid

Des employés de l'octroi ont découvert Itief matin, verw aix heures, fixant inanimé le fossé dea fortifications, près de la porte d'Asnières, un homme d'une soixantaine d'années

On a trouvé dans les poches du malheurnux des papiers au nom de Jules Koch, né en il

Strasbourg

Un médecin a constaté que la mort était due il. une congestion causée par le froid

Le corps a été transporté à la Morgue

Trop d'Audace

Il y a un mois environ. M- Babin, épicier rue d'Angoulême, voyait entrer chez lui deux femmes eu teint cuivré, vêtues assej rangement, qui lui demandèrent s'il n'avait paa de plftccs grecques dêraoaéUnée . Bllos le lui achèun bon prix

Alléché par leurs promesses, M. Babin étala devant elles, sur son comptoir, toutes les pièces que contenait son tiroir-caisse

En quelques minutes, les fetn 1" ""•nt leur choix, réglèrent la différence lurent

Peu après. les commerçant consl. les lui