B « S 

Le F»etit Pari_en 

le l'Etat prend congé, snr le seuil de la porte, 
du général Debatisse et des ofllcier- ̃ ̃•̃'̃>̃̃ 
rateurs. Cno foule considérable s.. 

les rues adjacentes, étroite» et <> 
ménage pas ses acclamations au iHt'siueai, du 
la République. 

Tout souriant, NI. Emile Loubet remonte dans 
«on landau, en compagnie du ministre de ta 
Guerre et des secrétaires généravjx d<; la ptési- 
dence, et la voiture préaiwatielle,, pi»nd au trot 
de ses chevaux le chemia $e la raed'Ulra, eu 
;le Président de la Rdfoblique se rend pout vi- 
siter l'rcole normale. 

4 LtCOlE ÎTOSIÂLE SttfKEÇM 
Il est quatre heures un quart lotsque le Pré- 
sident «le la République et les fonctionnaires qui 
raccompagnent arrivent devant l'Ecole normale 
supérieure, rue <1 Ulm. 

Les curieux sont nombreux et saluent d'une 
chaleureuse ovation M. Emile Loubet. Devant le 
perron de l'Ecole, le ministre de l'itistruction 
•UDltque, M. Georges Leygues; le directeur, M. 
Pwrot: M. Liard, membre du conseil supérieur 
de l'Instruction publique Wallon et Pam- 
levé, membres de fin membres du 
conseil d'administration ofcisseur», sont 
graupés pour recevoir le chef de L'Etat. 
Lts présentations d'usage ont lieu, puis, pré- 
cédant le cortège qui vtent de se former, M. 
Emile Loubet, guide par M. Perrot, pénètre dans 
la salle d'honneur de l'Ecole, dite la Salle des 
'Actes, où tous les élèves sost rassemblés et 
acetament vigoureusement le Fréaidtjnt de la 
République. 

Le directeur lit une allocution de bienvenue 
respectueuse, Il remercie M. Loubet d'avoir bi»n 
voulu, par sa visite, honorer l'Ecole normale. Il 
çite des noms de savants célèbres qui ont illus- 
Ué aea salles de cours. Entin il afflrme, en son 
.nom et pour ses élèves, les futurs professeurs 
des lycées nationaux, le pur loyalisme des uni- 
versitaires, leur foi consiante en le développe- 
ment progressif de l'Université sous le gouver- 
nement de la République tutélaire. 

On apptaudit beaucoup, 

Puis le chef de section des élèves, NI. Paul 
Brunet, prend la parole à son tour pour saluer 
au aom de ses camarades le chef de 1 Etat. Une 
formidable ovation accueille la péroraison élo- 
quente lu jeune savant. 

Mais NI. Emile Loubet prend la parole et le 
Silence renaît. 

ALLOCUTION DU PRÉSIDENT 

DE LA RÉPUBLIQUE 

Monsieur le Directeur, Messieurs, 

,0 Vous m'avez rappelé, et je n'ai pas oublié la 
promesse que je voua ai faite certain jour de ve- 
nir visiter votre école; je n'en ai Ilxé ni le jour 
ni l'heure, et ce sont les événements qui les ont 
«terminés. En allant à l'Ecole polytechnique 
»«mattjre aux élèves le draneau due leur avait 
enlevé la réaction de en allant rlire a ces 
jeunes gens queue connance la patrie et la Ré- 
blique ont en eux, j'ai pensé à venir vous sa- 
ïuer dans cette école, qui eat la représentation 
ide la société civile. 

Vos paroles m'ont profondément ému, vos ac- 
clamations m'ont touché plus encore, et je sa- 
vais bien pourtant que je trouverais ici l'accueil 
le plus respectueux et le plus amical. Car il y a 
garnit vous des hommes pour qui je professe la 
plus sincère, la plus forte et la plus durable es- 
time, à témoin M. Wallon, le maître vénérable, 
dont la présence parmi nous est un enseigne- 
ment et une récompense: un enseignement, car 
sa vie de dignité, de labeur et de gloire est la 
plus belle que l'on puisse rêver de vivre; une 
récompense, car il vous est doux de voir ce vieil- 
)ard, presque nonagénaire, porter si noblement 
ba verte vieillesse et monter encore à la tribune 
pour défendre, quand il le faut, les idées de li- 
berté et de justice. 

Et à ce moment M. Emile Loubet s'avance 
vers le vénérable savant, s'incline devant lui et 
lui serro affectueusement la main. La sal le croule 
Sou» les bravos et les acclamations. Mais d'un 
,signe discret te Président de la République ré- 
Slame le silence et poursuit 

J'ai parlé de justice et de liberté, car je sais 
qu'ici ce sont deux idées également chères à 
tous. Il faut toujours les aimer, toujours les 
défendre, malgré les haines, les insultes, les 
ealomnies, car c'est eu elles que réside la lu- 
mière, car si elles s'éteignaient ces idées rédemp- 
trices, la France s'éteindrait avec elles et ne 
serait plus la France. 

Mais non, quoi qu'on en dise, nous ne som- 
mes pas une race déchue, une race finie alors 
que des F'rançais, mauvais citoyens, prodiguent 
leurs insultes à la mère-patrio, alors qu'ils 
«joutent d'elle et l'abreuvent d'ignominie, il gst 
loin de chez nous en dehors de nos frontières 
des étrangers qui s'inclinent devant notre dra- 
u et reconnaissent notre valeur. 

Point de scepticisme, point do pessimisme; il 
faut aimer la France et croire en elle Il faut 
,respecter la patrie; ceux qui ne l'aiment pas et 
'qui la déchirent, ceux qui dotitent et qui rica- 
nent commettent un crime de lèse-nation qu'on 
.f»'a jamais commis à l'Ecole normale et qu'on 
aie commettra jamais. 

C'est sur ces nobles paroles que prend fin 
l'allocution du Président de la République. Une 
Quadruple salve d'applaudissements en salue la 
péroraison. On aoelame M. Loubet, on acclame 
te ministre de la Guerre, et c'est au milieu d'une 
evation indescriptible que commence la visite 
LA VISITE 

1 Le Président de la République et M. Perrot 
«prennent la tête du cortège. On quitte la salle 
des Actes pour visiter, successivement, les la- 
boratoires, les amphithéâtres de conférences et 
:de cours, les salles d'étude. 

M. Brilloin, professeur de physique, présente 
A M. Emile Loubet un jeune préparateur, M. Du- 
Jour, qui a découvert une nouvelle lampe élec- 
ïrique où te charbon est remplacé par deux 
épaisseurs de mercure; puis le distingué profes- 
seur montre ensuite au chef de l'Etat la curieuse 
Sictton de l'éloctro-almant sur les lampes à incan- 
descence. 

On passe dans le laboratoire de chimie, où l'on 
/fait 1 expérience de la réduction d'un sel de 
{chrome en chrome pur, en le combinant avec 
*on sous-produit d'aluminium. Le professeur de 
ijhimie, M. Gernex, fait ensuite admirer au chef 
*Ôe l'Etat la superbe collection de métaux rares 

• TàbSOM 8TOAJWHUS 0BUCUT10HS DIVERSES | Sft X' 0BbiGATÏ0HB mmm 
*«¥tl$: S^S^SgT S" S ̃̃<»?̃»<-?*»>•& 5S* S:: g:: 
Jiz ÇpSÊÊlSi. Si^^S&ii:: i:: S: feœ^ffiS^ $!! -̃̃ .L~.W™ S -r.– «- \™r. «~|o«.o».m» .«- «. «. 
«m .i^uiviiiwiwtwi ̃–> <*> *? l*ï 2 
Jg7S.46/O,r.5Q0,t.p. 1«3 • «Si Voffitfet Urbaine* 503 *» 
3** 3** «̃» Italien 5 8« »6 *50 GranduMounnaueCorTMil «il Qnn 4PB1PàIIIP<1 
i/4,r.JW,t.p. W3 de l'Bsi Parisien.. mi Ob: Vicior-Emmanue: S3 Nord de l'Baoagae. Qui.. t9S Bn â 0/4 Ht» 669 Raffinerie Say 4 8 0 tffl SOI 60 i&i» ovu-Maniiunao 
» i/4,1. àlS. W« U) 106 &0 OoMUbœ cie Pari» JIM i** B«né<Bct.:ne de Fécamo.. 69iû 1000 4 1/2 »/» 1W8-1Ï89. 1»? » Télégraphes du Nord 11/0 nouveau, Lits MUItaire» 617 618 .Chart«red. « •• 
act, jouuwaace. Cimeoi» frao«-ai» lM tM Gaz ae Maono AU-Tlzy à Mascara î 8/0. 451 Bon» de îa PresM «I "S il » Contolldated Mata Reef ».. ̃ 
l'4.r.i»,S5p. 9d 98 ii> C'P^Ch.feretTram.élect Coaipt"«tma«'ld ui.aCiaz îâso 153û Obi.Taoacs porv.*l/î»/«. M« 516 â» Tacact de l'Eu», ottom. 3ao ̃• 3S1 Méciiaria à Ain-6efra Canal de Cortnthe « •/«.. T De Béer» ^W '»» *B 
V1U« de Marseille 1877 voitures ae Pan» ïi9 «5 ae Misante» cou t., MOf.vD. 68S s«i Roumain « «'/• 1SK. des Plultownes.. Mo«ta«aneiD a Tiaret 452 so 455.. de Panama s 0/0.. ss M 35 50 Dynamité du TrasavaaJ 
i- d'Amlens4»/o H9 ne- Camp. Gèaèt d* traction, Il'1. • «« 6» C» BJ«c»r. noctear R. G\ s». s e/0 amorti». «H. «M du Portugal 1» Grande-CeUtture 4*4 m/».. *-̃ » ^> Dur&an Roouepoort Deep «. _̃ t- 
<ie Bordeaux 3t/s«/a M4 Voiiurm Urbtûiiea. f28 Ktanhasemeats Buvai s 0/0 amortis. îm. 88 SS • Rio Lyon S 0/0 l«n S0 75 » 99 Ea«t Rand fw 
d* Ulla 1S60 î 0W rtl d'orêtuexp.;C'fr.de«! Figaro 56i 5ù 4 a« amortis. 1*96. -• Boiéo 26S0 S63o Bourocnnai* 19/0 46! 5(j î* eer. 30 » French Rand 
1S9S MèuuuuComD. franc. des) 470.. 468 «eo 960 4 0,'« amorti». 189S. « ♦* •• '1W de parti 1430 îwo ûauDtuné 3 8/8 459 458 50 J« »#r. 89 Gertuid 
Banane de rance-ept 3S06 to/0 or 18M, 2* «l-em. i0i &e Zinc vieihe-Moniagne. Vhaor-SmmannueiUW. 466 464 »ene 461 LaBcaawr 
terme 3800 3»o Le Pnatenpo, &85 4 0/0 or 1890, *• émis.. 'et' Zinc de Si.ésie 1*47 50 l*45 Midi J 0« 461 7i Bon» de coupon». » • •• 
Boas Tiewenooes. t»8 75 135 7à C»mi»a«caie Richer 94» »to 0/0 or 1»*, 8« émis. îos « Oomsrewa (nouU!ér«l Me.. i/2 0/0 Monsamed» W^ 
Çonmt.Nauottai d'Esc- ï» s>79 Soc«*e emie à«9 W3 » i»3 'iL, 700 Nort 1 0/0 
Poac.««»;dAis*rte Ml MO \90 »/0orl»!«»».«B,lg« 4«s 50 m^ Jff S KÎnd £ ^Sf mw 
Ftwic.ueFrance.cpî h« 661 Ttléoaom -tec muimr.) 3« jumeuess«cié*émwn-; 3 0» «r U» boj»t«m. f» 
lnauatnej ep« 610.. 6tt S18 Jumelles de Théâtre. -» 1/2 0/8 or 4844 Joitaia-Hieka. 4SI.. BejTouth-t>amaB-Hauran rtl »l Roo njwn uoW »M ï« ̃• 
SoiéteGeneraj.j. *J8 Brauenes Ummei iévîôTuuk VoeosK.. l»î » H» a ♦».. 'S v, S 
35 50 généra* iO/OKlwu-Kof-Asof iS» 63s tka Coajp. rranoo-aigtorone. «» *»*v M » Tr^lTili GÏÏS&eSS^' S 
Spec.deiVal.tad..54 M\ces oe Garawuix 1404 1406 îO/»Transcw»oa»ien.. 86 10 86 90 3ooê a Gueaia i «/». 4S0 50 f.ÏJIjfi". » •̃ J *OT ££™£ Tt M 
Itestefonciére j3ô 3«o f ^onuirwa-8«eyDoi«. m 9» Kagfii î tu 0/0. Lettres B<" No Ueaae i t/t •- Camargue î 0/« j» Cobb. générale Baux 10/8 il "MaotaM 
f^j^oeiï& g:: X 8SSSS3i.v.v. •.• «S p^^ïïïpïï» g* S JÈSBAgîâfi^ I* ugèraat:BocaK8T> 
sa m Br32T»/0 ta» un» M» s» *i/i 0/0 l«6. sit Sts iOIGaz G»mo*«tt.fr»aç*»»e. »i lArtune» 1" hypoM»**»». JM 

«ommencfcmt Pasteur et continuée pàrse» sue- 
fasse <W* l'on vis; 
çjn>i h.'uiv- '• àuart, cette seivmde visite 
ot etell t M. Bhiil- ? .s:S. et le 
géa^il a U%nv» Du- 
une derniâçt ovation de la Aftm inci- 
dent ne s'est orwluit grâee aux fxce!lente8 n,. 
mires d'ordre prises par M. Picot, officier de paix 
du cinquième arrondissement. 

Dépêches deJEtranger 
Un ATTENTAT à SMUT-PfrERSBOURC 

Dans la nuit du au 22 mars, un peu après 
minuit, le fonctionnaire Lagovski, statisticieu de 
J'administration du gouvernement de Samara, 
qui venait d'arriver du chef-lieu de cette pro- 
vince, scat rendu devant la maison de M-Pûbié- 
donostsef, procureur général du Saint-Syaode, 
où ce haut dignitaire était occupé dans snn ca- 
binet, situé au rez-de-chaussée. Il a tiré deux 
coups de revolver dans la direction du secrétaire 
sur lequel travaillait le procureur du Saint-Sy- 
node il en a aussi tiré un contre la fenêtre du 
concierge, et il a voulu en tirer un quatrième, 
qui a raté. 

Les balles n'ont heureusement atteint que la 
plafond. Une enquête a été ouverte. 

lE ROUVEL ATTACHE MILITAIRE DE RUSSIE 
Saint-Pétersbourg, 23 mars. 

Le lieutenant-colonel d'état-major Lazarer est 
nommé attaché militaire prés de l'ambassade 
russe à Paris. 

LA PECHE DES PHOQUES 

Saint-Jean. 23 mars. 

Les bateaux de pêche Aurora et Diaua sont 
arrivés hier soir. L'un a 32,000 phoques à son 
actif et l'autre 

Le chiffre total des prises de tous les bateau 
s'élèvera, selon toutes probabilités, à 330,000 
phoques. 

LA GUERRE 
Le Livre Bleu anglais sur les affaires sud-afri- 
caines ne satisfera personne ni en Angleterre ni 
ailleurs. Les journaux conservateurs d'outre- 
Manche reprochent déjà au cabinet d'avoir mon- 
tré trop de clémence pour reï~BoefVopinion au 
moins étrange. Ce qui frappera surtout les lec- 
ttrure- que n"a"VBUgte point le jingoïsme anglo- 
saxon, c'est l'extraordinaire préparation que 
M. Cluimberlainr d'accord avec le Foreign-Offlce 
a fait subir au recuelt diplomatique publié 
avant-hier. 

II n'est peut-être pas d'autre exemple d'une 
mutilation et d'un maquillage sans scrupules de 
papiers officiels. Les opérations diverses aux- 
quelles le Foreign Office s'est livré sur les dépè- 
ches du Livre Bleu *ont même été conaommées 
avec un art très élémentaire, car elles frappent 
le regard de l'observateur le moins exercé. Les 
éditeurs de ce document ont purement et sim- 
plement coupé tout ce qui pouvait les gêner 
dans le compte rendu des pourparlers entre lord 
Kitchener et le général Botha. 

Ou plutôt ils n'y ont laissé qu'une déclaration 
intéressante, mais très propre à. soulever la fu- 
reur des impérialistes. Il ressort bien en effet 
des textes qu'on nous soumet, que les négocia- 
tions ont été entnmées par l'Angleterre. Si lord 
Kitchener se sentait victorieux, il eût probable- 
ment attendu et non provoqué les démarches de 
Botha. 

Ce qui caractérise encore le mieux la prépara- 
tion donnée au Livre Bleu, c'est qu'il n'accorde 
qu'une place restreinte, infime, à l'objet princi- 
pal des entretiens entre le généril anglais et le 
général boër, à savoir la condition politique 
des Républiques. 

On nous dit bien que Bptha a tenu avant tout 
à mettre hors de toute contestation l'indépen- 
dance du Transvaal et de l'Orange on ajoute 
bien ensuite qu'à défaut de l'indépendance totale, 
il a revendiqué une certaine indépendance, puis 
brusquement le silence se fait sur ce sujet pour- 
tant essentiel. Les dépêches ne parlent plus que 
de l'amnistie, que de l'assistance pécuniaire à 
donner aux Boërs, et de la forme de gouverne- 
ment des deux Républiques érigées en colonies 
britanniques. Comment supposer que Botha, 
d'abord si irréductible, ait brusquement capi- 
tulé au point de ne plus discuter que le régime 
administratif de sa patrie annexée ? Il y a là une 
énorme invraisemblance à laquelle M.Chambar- 
tain n'a pas pris garde, mais qui suffira à éditler 
le public sur la valeur du Livre Bleu. 

La seule opinion qu'on puisse émettre sur la 
rupture des pourparlers, c'est qu'elle s'explique 
justement par l'antagonisme des vues de lord 
Kitchener et du général Botha sur la question de 
Tindépendance. Cette hypothèse est d'ailleurs 
corroborée par la dernière dépêche du Livre 
Bteu, où le chef boêr décline avec dignité les 
propositions de l'Angleterre. 

OPÉRATIONS MILITAIRES 

Burgheradorp, 23 mars. 

On signale la présence des Boërs dans le voisi- 
nage, à l'ouest et au sud-ouest, notamment près 
du garage de Henning et à Sandfontein. 
La colonne Ue Lisle est ici. Elle recevra pro- 
chainement des renforts. 

La maire de Maraisburg est détenu à Craddock, 
sous l'inculpation de haute trahison. 

La colonne Crabbe a débarrassé des Boërs la 
région de Zuurberg. Elle a envoyé neuf prison- 
niers, dont deux sont blessée. à Steijnsburg. 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres. 23 mars. 

M. Chamberlain a déclaré à la Chambre des 
communes que Botha n'a pas présenté de contre- 
propositions, et n'a pas formulé d'objections 
spécifiques aux conditions de lord Kitchener. 
Les seuls renseignements que possède le gou- 
vernement, outre ceux déjà publiés, sont ceux 

contenus dans un télégramme privé de tord 
Kitchener, disant que Botha était forteruopt oj>- 
LES EVENEMENTS DE CHUE 
Lb ConRit anglo-RussB 

Berlin. mars. 

Le commandant en chef du corps axpédiUon* 
najre de Glnae mande de Pékin 

Le conflit anglo-russe à TienTsin a été aplani 
hier au point de vue militaire, âpres une caalé- 
rence avec les généraux WffgaeJi et Batrow, et, 
d'une façon satisfaisante pour les deux parties. 
Les sentinelles et tes postes des deux côtés se 
sont retirés après s'être salués metuellefneat. 
Lea Anglais nnt déclaré que l'atteinte portée 
au drapeau rusée n'avait pas été intentionnelle 
et que les autorités militaires n'avaient ai or- 
donné ni connu l'enlèvement des bornes posées 
par les Russes. 

Les travaux sur le terrain contesté seront sus- 
pendus jusqu à ce que les deux gouvernements 
se soient mis d'accord sur la question de la pro- 
priété de ce terrain oa jusqu ce qu'une entente 
spéciale soit intervenue à ce sujet. 

les Incidents Franco-Anglais 

Tien-Tsin, 23 mars. 

Le gfnéral Bnilloud a donné l'assurance au gé- 
nérai anglais qu n'aura pas de nouveau ocei- 
sion de se plaindre des soldats français et que 
les conpables de l'autre jour seront punis. 
Les Anglais laissent de nouveau pénétrer les 
soldats français dans leur concession et r. et. 
tente cordiale a été complètement rétablie. 
Le général Bailloud a dîné, hier soir, avee Se 
général Campbell. 

Tien-Tsin, 23 mars. 

Les sentiments antianglaia des troupes fran- 
çaises et aliemandes créent un état de chose) 
bien plus da,ngereux que .'incident de Tten-Tsjifl, 
ces sentiments sont dU:! ce que l'on a défende 
récemment aux soldats ttraugers dn tra,wersdi 
la concession britannique quand ils se rendaient 
à des cabarets et autres maisons mal famées 
dont ils revenaient gris. 

Les officiers étrangers ont admis que cette 
précaution était sage, mais les hommes en ont 
gardé un grand ressentiment. En conséquence, 
les officiers anglais ont été grossièrement insul- 
tés et des femmes ont été menacées et mème 
maltraitées dans les rues. 

Deux officiers anglais, amis de l'empereur 
Guillaume, ont été outragés par des soldats alle- 
mands. Les généraux étrangers et en particulier, 
le général Voyron ont pris des mesures pour 
empêcher ces désordres et le danger d'un conflit 
grave diminue. 

L'Indemnité de Guerre 

Cologne, 23 mars. 

On mande de Pékin 

Une commission composée des envoyés d'Al- 
lemagne, d'Angleterre, de France et du Japon, 
s'est réunie aujourd'hui pour examiner !a ques- 
tion des ressources de la Chine et proposer les 
voies et moyens qui paraîtraient propres à payer 
les indemnités de la guerre et à satisfaire les 
réclamations des particuliers. 

DEUX NOUVEAUX CUIRASSÉS 
Le ministre de la Marine vient d$ donner 
l'ordre de mettre en chantier deux cuirassés qui 
porteront les noms de La République et la Patrie. 
Ces deux cuirassés sont les premiers dL pro- 
gramme d'augmentation de la flotte récemment 
voté par le Parlement. 

Ils auront un déplacement de beaucoup supé- 
rieur à nos derniers cuirassés, soit ton- 
neaux, tandis que celui du dernier cuirassé mis 
en chantier n'en déplace que 12,728. Leur lon- 
gueur sera de 133 m. 80 avec 24 m. 25 de largeur 
et 8 m. 37 de tirant d'eau. 

Leurs machines verticalee, à triple expansion, 
auront une puissance de 17, i75 chevaux, seront 
alimentées par des chaudières à tubes d'eau et 
actionneront trois hélices. La vitesse maxima 
prévue est de 18 noeuds. A cette vitesse, avec un 
approvisionnement de t,BP'a tonnes, le trajet 
qu ils pourront effectuer sera de 1,880 mille 
marins. 

Leur armement comprendra 4 canons de 305 
millimètres, t8 de 164, 26 de 47 et 2 de 37, et 5 
tubes lance torpilles dont 2 sous-marins. 
L'effectif prévu est de 42 officiers et de 751 
hommes d'équipage. 

Leur construction coûtera pour cbaeun envi- 
ron 35 millions et demi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Journal officiel publiera aujourd'hui une 
très longue liste dn médailles d'honneur du tra- 
vail, accordées surla proposition du ministre du 
Commerce, à de vieux ouvriers et employés de 
Paris et des départements. 

o– 

Un décret, en date d'hier, déclare d'utilité pu- 
blique et immédiatement exécutables les tra- 
vaux tant sollicités par les voyageurs du réseau 
d'Orléans et ayant pour but le doublement des 
voies entre Paris et Brétigny. 

L'assemblée générale annuelle du Syndicat de 
la Presse parisienne (directeurs des journaux 
politiques) a eu lieu hier au siège social du Syn- 
dicat, 19, rue de Provence, sous la présidence de 
M. Paul de Cassagnac. 

Le rapport sur l'sxerclce 1900, présenté au 
nom du Comité par M. Georges Rouy, secrétaire 
général, et l'exposé des comptes lu au nom de 
M. Fernand de Rodays, trésorier, ont été approu- 
vés à l'unanimité. 

L'assemblée a procédé ensuite à la réélection 
pour quatre ans des membres sortants du co- 
mité, MM. Pierre Giffard, Roussel et Sabatier. 
A lissue de l'assemblée, le comité a réélu à 
l'unanimité son bureau qui était ainsi composa 
vice-président faisant fonction de président 
M. Paul de Cassagnac; secrétaire M. de Nalè- 
cha; trésorier Ni. Fernand de Rodays; secré- 
taire général M. Georges Rouy. 

Le docteur Blum a réussi à extraire, hier, la 
balle que le rédacteur en chef du Figaro avait 
reçue samedi dernier dans son duel avec M. Boni 

de Castellane. fcVipération » purfaitenMot réuaei.. 
M. de Hodns sensé pouvoir reprendre ses 
ocoupauotui ït#» lé milieu, lia Ja pro- 
chaine. 

M. Cheysson & fté élu M» membre <ie l'Aca- 
démie des sciera» morale», en reaapltcemant 
de M. Maurice Btark. 

M. Millerand, «tcompaprë de M. Michel La- 
grave, sous-diflMteur au niinittère duCouimerç*, 
s'est rendu hier eoir à la mairie du (troisième 
arrondissement pour présider la distribution 
des récompenses de la Société commerciale pour 
l'étude des langues étrangères. 

Le ministre du Commerce a été- reçu par le 
président de la société. M. Pumouze, président 
de la chambre de commerce de Paris. Il a re- 
mis, l'issue Je La cérémonie, lea palmes d'offi- 
eier d'académie à M, Enaux, secrétaire général 
de la société. 

Le ministre de l'Agriculture vient de char- 
ger le secrétaire rapporteur du comité d'études 
pour les applications da froid Industriel en 
ITanea, notre eonfrère; M. de Loverdu, d'uae 
importante mission en Danemark, en Allemagne 
et en Angleterre. 

Le but de cette mission est l'examen appro- 
fondi de l'organisation existant dans ces pays 
au point de vue des applications du froid pour 
la conservation et le transport des produits 
agricoles. 

De Saigon nous apprenons la triste nouvelle 
de la mort du eommandant Joseph Ottcros, tué 
dans un accident de cheval. 

La malheureux officier, dout le père fut préfet 

àLyon, était très estime comme soldat et comme 
ingénieur. 

Il commandait à Saigon un groupe de trois 
batteries d'artillerie composé de volontaires. 
Le jury de ta Société nationale des beaux- 
arts, composé de MM. Besnard, président; Jean 
Béraud, vice-président; J.-J. Rousseau et Bouvet, 
secrétaires, a commencé hier matin ses travaux 
et les achèvera ce soir. 

Près de œuvres sont présentées, sur les- 
quelles le jury ne pourra guère en retenir que 
iT5 il 200, la plus grande partie des toiles du pro- 
chain Salon de la Société nationale des beaux- 
arts étant exposées de droit par les sociétaires 
et les adhérents. C'est assez dire qu'en dehors 
de ceux-ci, il y aura cette année fort peu d'élus. 
Le funiculaire de Montmartre qui avait dû 
interrompre son service par suite de difficultés 
avec l'administration préTeetoraie, a recommence 
à fonctionner hier matin. 

La Compagnie d'exploitation est, paraît-il, à 
l'heure actuelle, munie de toutes les autorisa- 
tions nécessaires et l'ascenseur de Montmartre 
serait classé dans la catégorie des tramways. 
Cette classification qui a demandé de longs 
conoiliabules importera peu aux Montmartrois 
qui se montreront surtout enchantée de pouvoir 
profiter d'un moyen de locomotion très appré- 
ciable. 

Le papa Berlureau à sa Ile qui lui demande 
quelque argent pour acheter des morceaut de 
piano. 

Des morceaux de piano Glle est forte, 
celte-lA'. Comment, le piano tout entier que je 
t'ai acheté dernièrement ne te suffit past 
BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEMINS DE FER 
La dernière journée du congrès a été consa- 
crée à l'étude d'améliorations nombreuses, mais 
d'un ordre particulier, et pour la plupart spécia- 
les à tel ou tel réseau. 

Les délégués se sont prononcés sur la majorité 
des points pour la maintien du statu quo, laie- 
sant aux congrès régionaux le soin de trancher 
certaines questions, teiles que l'augmentation 
des salaires, les indemnités pour cherté de vi- 
vrae, de loyer, la solde de maladie. 

Toutefois, le douzième congrès nettement 
repoussé le principe d'une tombola de propa- 
gande; le repos gémirat dn personnel le 1" mai 
et le 14 juillet, qui entraînerait une suspension 
absolue de tous les services pendant vingt-quatre 
heures consécutives; la durée du travail, etc. 
Les délégués se sont déclarés partisans d'une 
active propagande régionale; ils ont ensuite 
adopté un ordre du jour déclarant qu'il était du 
devoir absolu de tous les syndiqués de se facili- 
ter le travail entre les divers services et de faire 
disparaître l'antagonisme entre employés, no- 
tamment entre l'exploitation et la traction. 
Pour la réglementation de l'avancement et les 
cartes permanentes de circulation du personnel, 
le congrès propose en exemple aux autres Com- 
pagnies le réseau de l'Etat. 

Le congrès demande également que les écono- 
mats soient transformés en sociétés coopératives 
de consommation et que la gérance en soit ac- 
cordée aux ouvriers et employés de chaque com- 
pagnie. 

Des vétements imperméables sont réclamés 
pour les laveurs de voitures, des abris pour les 
poseurs de la voie, des soins de propreté et d'hy- 
giène mieux compris dans les dortoirs, réfec- 
toires et locaux des gares mis à la disposition 
du personnel, etc. 

On s'est également occupé des intérêts des 
voyageurs, en ce qui concerne la couverture des 
trans et la formation des convois. 

Un ordre du jour a été voté invitant les com- 
pagnies Il réserver un chemin praticable per- 
mettant aux agents des trains d'appliquer stric- 
tement le règlement concernant la couverture 
des trains en pleine voie. Ce règlement oblige le 
chef de train à se porter à deux cents mètres en 
arrière, au pas de course, ce qui est impossible, 
la nuit surtout, faute d'un chemin accessible. 
Pour chaque train léger, le congrès demande 
quatre agents et réclame la suppression des 
freins découverts, qui ne présentent qu'une sé- 
curité relative, et leur remplacement par le frein 
continu dans tous les trains sans exception. 
La séance de l'après-midi a été consacrée à la 
nomination des membres du conseil d'adminii- 
tration et de la commission de contrôle. 
Une réunion publique aura lieu cet après-midi, 
deux heures, dans la grande salfe de l'an- 
I nexe A, 35, rue Jean-Jacques- Rousseau. 

Tnua lo.s employas de* chemin de fer de 
Paris y sont convins; oa y rendra compte des 
travaux du eoatsrès. 

LgM 

(De notre comtpendant ptrticulitr) 

Marseille, 23 mars. 

La situation était, hier, moins menaçante qtte 
pendant l'après-midi de la veille. Quelques dé- 
socdsaa ont aoeora. eu lieu. nuis on a'* pas au à 
enregistrer de graves incidents. 

Les autorités s'efforcent d'amener les patrons 
et les ouvriers à discuter les base» sur lesquelles 
un accord pourrait être établi. 

LES ttOULA\GERS 

La grève dee boulanger» a éclaté es matin ou 
plutôt cette nuit. Les autorités n'ont pu parer à 
temps & la pénurie dea ouvriers et, dans grand 
aDUisraiù u^uiau^-»r*<i*, la 
en est résulté une panique nouvelle qui aug- 
mente encore I'alTolement gfSn^rat 

La ville entière un aspect lugubre. Beaucoup 
de magasins, dans ta crainte ds nouveaux trou- 
bles sont restés fermés. 

La nuit et la matinée ont été calmes. 

Les mesures de police ont redoublé de viruenr: 
les hussards sont à demeure au bas de la Ca- 
nebière prfits à monter à cheval en ras d'alerte 
lea rues sont parcourues par des patrouilles de 
gendarmerie. Aux abords de la Bourse du travail 
Fa foule est nombreuse mais tes grévistes. moins 
surexcités qu'hier, attendent les résultats de ta 
conférence qui doit sa tenir, on! heures à ta 
mairie, entre tous les élus de Marseille. 
L inquiétude est toujours grande et nombre 
d'habitants hésitent à sortir de chez eux. Ou 

signale plusieurs grandes administrations et 
plusieurs usines qui Qui congédié leur person- 
net jusqu'à nouvel ordre, dans la crainte de ba- 
garres. 

A l'heure actuelle, la grève comprend les ou- 
vriers des ports, les employés de tramways, tes 
boulangers, les mécaniciens, les charrotiers et 
quelques corporationa du bâtiment. 

Sur la demande de la municipalité, les em- 
ployés au nettoiement, ui sont ouvriers muni- 
cipaux, ont été dégagés de toute solidarité, dans 
un but d'hygiène et de propreté. La même pré- 
caution n'a malheureusement pas rité prise pour 
les ouvriers boulangers, ci les patrons se plai- 
gnent amèrement que la municipalité n'ait pas 
agi de la même façon vis-à-vis des ouvriers de 
l'alimentation. 

Un service réduit de tramways a pu être 
organisé à partir de neuf heures sur les lignes 
prmcipales. Les grévistes ont bien essayé d ar- 
rêter les voitures, mats ils n'ont pas recommencé 
les violences dhier. Sur chaque voiture électri- 
que, <{u&te& geadaraH» iid tiejQ.ni* ut 
nence deux à l'avant, deux l'arrière; elles 
transportent, du mate. très peu de voyageurs. 
La neige qui commenco à tomber et le froid 
très vif sont loin d'encourager les grévistes 
aux rassemblements et aux manifestations. On 
compte un peu sur cette providentielle inter- 
ventton pour faciliter le rble de la police. 
I m iivnn»»mf>nia iChiftr ont en leur réDCrCUS- 

sion sur les quais, nu le travail est insignifiant. 
De forts barrages militaires sont maintenus à 
la Joliette. 

Les pointa stratégiques de la ville sont occu- 
pés par la troupe 

Un demi-escadron du if dragons et gan- 
darmes à cheval stationnent au bas des allées 
de Meilhan. 

Les hasards ont détaché un demi-escariron à 
l'intersection de la rue Colbert et du cours Bel- 
zunce et un demi-esoadron sur le port Vieux. 
L'infanterie est massée dans les environs de la 
Joliette. 

Le 23' chasseurs occupe les docks. 

Toute la police est sur pied et l'on attend ce 
soir de nouveaux renforts. 

En outre, cinq cents ouvriers boulangers, pris 
dans les régiments composant le corps, ont 
reçu l'ordre de se rendre à Marseille sans délai. 
Nouveaux Désordres 

Marseille, 23 mars. 

A la sortie de la réunion de la Bourse du tra- 
vail, les cmployés des tramway, évitayt les 
voies centrales, se sont dirigés, par le cours 
Lieutaud vers le dépôt Castettane. 

A la hauteur de la rue Aiibagne, ils ont arrêté 
un tramway dont ils ont brisé les glaces à coups 
de pierre. Un gendarme qui se trouvait sur la 
plateforme a été atteint. 

Les manifestants ont pris dans un rhantier.de 
constructions d'énormes pierres ot une barrière 
en planches qu'ils ont placées sur la voie, ils ont 
ensuite brisé les disques et les appareils de bi- 
furcation. 

Dispersées par un escadron du H* dragons et 
des gendarmes, les manifestants se sont refor- 
més de divers côtés et ont continué à assaillir 
les tramways. 

Un officier d'administration arrêta lui-même 
un gamin de seize ans, non gréviste, qui lançait 
des pierres contre les cavaliers. 

Des gendarmes et des dragons échelonnés rue 
de Rome et sur le cours Lieutaud, protègent les 
voitures. 

Les troupes ont réussi à empêcher les gré- 
vistes d'envahir le dépôt Castellane. 

Sur la Canebière, tout est calme, mais la 
foule est considérable. L'occupation militaire 
eut toujours rigoureuse. 

Marseille, Ti mars. 

Huit grévistes, dont cinq de nationalité ita- 
lienne nu espagnole, ont comparu hier en 
police correctionnelle. Ils ont été condamnés à 
des peines variant entre un mois et quinze mois 
de prison pour outrages aux agents, violences et 
voies de fait. 

L'Arbitrage 

Marseille, 23 mars. 

Je vous informe en hâte qu'à la suite de la 
réunion des corps élus et de 1 entretien avec les 
préfets, l'accord est fait en principe entre les 
patrons et la commission executive des ouvriers 
des ports relativement a la nomination d'un ar- 
bitre qui déterminerait les points de discussion 
à intervenir entre les deux parties. 

On se rend àla Bourse du travail pour faire 
accepter cette base d'accord par les grévistes. 
Ce wrsrt 4«t>w-lf» fin rfe* ftrùvm. 

Je vous tiendrai rapidement au courant. 
Marseille, 4 heures soir. 

La réunion des membres des corps élus con- 
voqués par le maire de Marseille a duré jusqu'à 
deux heures après-midi. 

A l'exception de M. Thierry, député, de M. An- 

tide Bayer, députa. retenu à Paris ponr caaaa 
de maladie, de M- Qndfn&t, député, retenu 
Pans par la "iflim)' dea négociations, de 
MM,. Ntoolas Ëatfcr, gonaeiller général, et Mi- 
lb.au, conseiller njtjnwiwi excusé, taua les dé» 
put4 conseill<Tj généraux de Marseille, ton- 
seillers d'arrond!S8<Hn«nt et conseillers muniet- 
paux y assistaient, ainsi que les membres de» 
deux commissions exécutives des grèves des 
ouvriers des et des charbonniers. 

Touu- la diM usiion a porté sur la communies^ 
tion kl* phonique que le maire de Marseille va 
nait de recevoir du mliistre de l'Intérieur di- 
sant 

» Les patrons acceptent qu'il soit désigné un 
detrt parOCis. consultes les ouvriers sur la pro- 
position. « 

Les membres présentes des deux commissions 
executives delà -rêve ont accepté séance tenant* 
l'oflre du minisL.. Miif ratifh-ilion uni- les aa- 
Betnbtées gén. 

Les membre ails 
m»ib« de 
lui put iemiméê, jMMfRfettt-e, N retrtH ou 
tout au moins la des forces {Pu- 
Le préfet a répondu que, ayant ras- 
surer la sécurité publique, il ne naît 
pas de retirer les troup*», mais ou il les disai» 
muierut dans la mesure du possible. 

De leur côte, tous les mewîires des corps élu» 
présents à cette entrevue ont promis d'agir tu- 
pres des corporations en grève pour leur recom- 
mander le calme. 

Un avis 1 la population va titre afth cou- 
tenant l'extrait suivant de la délibération qui 
eu lieu ce matin à t.i mairie, entre les représen- 
tante des corps élue et tes commissions des 
grèves 

Les -membres des commissions exécutives et 
6lus, réunis à ta mairie, renouvellent et appuient 
la protestation faits par les syndicats à U Bourse 
du travail, contre les actes de désordre et de van- 
dalisme commis su cours des dernières journée» 
par des gens sans aveu, qui n'ont rien de oomraaa 
avec la classe des travailleurs, et qui n'apparuen-» 
nant à aucun parti politique. 

Ils engagent les ouvriers grévistes i éviter aved 
soin de se mêler sur la voie publique aux auteurt 
responsables de cas actes inqualifiables. L'asEsra- 
blée décide en outre de donner une suito des plus 
actives aux tentatives de rapprochement entre par 
trons et ouvriers, reprises des maintenant sur de* 
bases nouvelles, au moyen d'un arbitrage spécial 
et qui, grâce à un esprit de conciliation réciproque^ 
paraiasant être de nature à amener une solution 
accepUblr. Pour copie conforme 

Le maire ,te Manêiile*, 

D' Flaissicass. 

Un de 
ctenner r las jwurpïfier* entre p*tfonTêv««- 
vri' porter tov l'inobservance du con- 
tra' u sur les revendications uotfvelltt- 
môlli loriuuititiS. 

On annonce la grève des ouvriers des quais de 
Cette et de Saint-Louis-du-Rhône, par somlarr» 
avec les grévistes marseillais. 

La tranquillité est parfaite et chacun ospèf* 

que i armirage portera m:s u uns. 

DERNIÈRE HEURE 

Marseille, minuit. 

Les délégués des tatrons ont réserve leur ré- 
ponse jusqu'à lundi, en la subordonnant aux 
rdsuttate des pourparlers qui ont lieu iL Paris 
entre le ministre et les patrona. 

La jjrtve dae boulangers paratt s'étendre, à la 
suite du meeting à la Bourse du travail où plut 
de ouvriers ont assisté. Le maire prend 
des mesures importantes. Une centaine de bou- 
langeries avaient demande ce soir des ouvriers 
la municipalité. 

Cinq cents soldats des manutentions militai- 
rea de Teuton. Ait et Niée sont arrivés il Mar- 
seille et sont casernes dana les écoles. 

Le maire se prépare, ei besoin est, à faire des 
marchés à Lyon, Grenoble, Nîmes, etc. 

Alort d'un Commissaire de Polie» 

M. Louis Carrier, commissaire de police ,il. 
quartier du Jardin des Plantes, est mort Ilior 
matin, à l'âge de siûM.inti» i;t un ins. 

M. ÇarJidr. qui 
de polioe en banli 
en et affecté .u: qii.-iriuv >ie > Aisraml. 
Le défunt oomptait vingt-cinq années ae aor- 
vice. 

Explosion dans un Laoolr 

Hier matin, vers onze heures et demie, un» 
violente détonation se faisait entendre dans le 
lavoir situé rue Rébevaî. 

Une vive panique se produisit parmi '̃' i- 
cliisseuses qui se trouvaient dans 

menti mais elle n'était pas, fort 
On put, en effet, se rendre compte aussitôt que 
c'était la soupape de la machine il vapeur qui, 
sous l'action d'une trop forte pression, avait ét4 
arrachée et projetée à distance. 

L'explosion, fort heureusement, n'avait occa- 
sionne aucun accident de personnes. 

Les dégat5 matériels sont do i>e» d'impor" 
tanca. 

Mort de Froid 

Des employés de l'octroi ont découvert Itief 
matin, verw aix heures, fixant inanimé le 
fossé dea fortifications, près de la porte d'As- 
nières, un homme d'une soixantaine d'années. 
On a trouvé dans les poches du malheurnux. 
des papiers au nom de Jules Koch, né en il. 
Strasbourg. 

Un médecin a constaté que la mort était due 
il. une congestion causée par le froid. 

Le corps a été transporté à la Morgue. 

Trop d'Audace 

Il y a un mois environ. M- Babin, épicier, 
rue d'Angoulême, voyait entrer chez lui 
deux femmes eu teint cuivré, vêtues assej «ran- 
gement, qui lui demandèrent s'il n'avait paa de 
plftccs grecques dêraoaéUnée». Bllos le» lui achè- 
un bon prix. 

Alléché par leurs promesses, M. Babin étala 
devant elles, sur son comptoir, toutes les pièces 
que contenait son tiroir-caisse. 

En quelques minutes, les fetn»1"* ""•nt leur 
choix, réglèrent la différence lurent.' 
Peu après. te commerçant consl.» les lui 

