Le 3Peti I=>&t4 ieii

SI taraient enlevé une somme de 220 francs en pièces d'or

Il porta p!ainte contre elles devant M. Daltrou cwnaii^duiiu dû police, qui lit inutilement recnetoner les deux voleuses

Hier matin, le commerçant se trouvait dans ea boutique, iorsqu il vit pénétrer les deux mêmes femme.- qui, à sa grande stupéfaction, lui proposèrent lu mùmc marché

Bien vite revenu de son étonnement, Il feignit

Û'aeeédcr a li-ur désir, passant dans son uirierexnaffasin m,nn prétexté d'aller cheroher un Bac tas-réalil" i. iur envoyer quelqu'un quérir des gardiens de la paix

Quelques minutes après, deux agents arrivaient et apprtit.C'tuittitmt les deux fcinuHs , qui déjà avaient subtilisé plusieurs des pièce d'or étalées devant elle

Conduites devant M. DaltrofT, elles voalurrnt nier, mais vainement, et durent 'reconnaître qu'en etfet ailes se livraient ce fructueux trafic depuis !>• longs mais

Les lii.'ux romanichel Marthe Sernich et sa

BœnrCath'Tine. àg;les de vingt,-neuf et vingt-huit ans, ont été envoyées au Dépôt tndàUQuieaav tt un tOncilOMairB

Nous avons annoncé hier qu'un sous-brieadier dee douanes, nommé Henry Avice, avait été ar̃tyé par !Il. Hocquei, cciiinii 1" !•̃ police à

Vanves, sous l'inculpation <)• mrs à là disposition de M. Boucard, ju- .motion

Une autre arrestation a été optreu au sujet de la même afiaire, celle d'un sieur Victor Sargis a vertu d'une commission rogatoirc, du magistrat instructeur, NI. Hamard, sous-chef de la té, a opéré dans l'après-midi une perquisiau Ferreux, chez le collègue d'Henry Avice

Cette perquisition a amené la découverte de choses intéressantes

Sur mandat du parquet dû Parme (Italie

M. Cochefert, chef de la sûreté, a arrêté hier dans un hôtel meublé du boulevard RocheSefcottarl, où il étail arrivé depuis quelque jours

Un individu nommé Edgar. I Niuàin, Âgé de tt t-six ans, originaire de Naphs, qui est inujfpé de faux et aabus de confiance

Aujourd'hui, réouverture cte la Tour

Eiffel. On y aura accès de dix heures du matin a U nuit, par des ascenseurs spacieux et raoidea qui ont fait, l'année dernière, l'admiratioa de ton les ingénieurs. D'autres améliorations, fort lagjwréeiées, recueilleront certainement les sufrRpges ,le tous les visiteurs

MIEUX, MEILLEUR MAHCHÉ

C rt aux Etablissements Allez Frères, 1, rue

Saint-Martin, que s'adresaeat toutes Ies personnes désireuses de monter ou remonter économi quement leur ménage en ustensiles, meubles et yfourae aux de cuisine les POIDS DU PAIN

La courte cassation vient de rendre un arrêt

JUi intéresse toute la France

Il 'agit du poids du pain

Elle vient de décider que tout rhéteur est en ilroit d'exiger le poids exact d'un pain quand ce pain porte une dénomination indicatrice de son poids, qu suit de fantaisie ou non

Ainsi les \yau\a dits de une, de deux, de quatre livres, etc., doivent avoir exactement leur poids il ne suffit pas, pour que cela soit, qu'il y ait un arrêté municipal à ce sujet, ni que ce soit un UBat'e dans un pays. il auflit que ce soit l'habitude du boulanger auquel on s adresse de fa briquer des pains dite de une, deux, quatre, six livres, etc

IWIDENT A LA COXFÉHEXCE

Ça incident dont l'importance a faé quelque peu exagérée, s'est produit, hier, au Palais de

Justice on sait que la conférence des avocats a lieu chaque semaine et que les jeunes stagiaires désiretx de devenir secrétaires de cette conférence y discutent des points de droit

Il! avaient, hier, à traiter cette question Les dispositions testamentaires prises en faveur d'un

Établissement de frères de éoo-les chrétiennes sonl-elles valables t

Le ministère public était occupé par M' Chazot

Gt jeune avocat ayant fait une digression et trait do la question religieuse, son attitude provoqua d'abord des murmures parmi l'auditoire

Puis. de8 protestations se firent entendre quand, parlant de conception religieuse, l'orateur risqua cette phrase: Je yux parler seu lement de cette foi dénatura, de cet idéal abaissé que l'église donne en pâture ant intelligences et aux Ames dont elle prend la direction

Des sifflements éclatèrent aussitôt, et l'orateur ne put continuer son discours

Çest la première fois que pareil fait se produit la conférence

Cet incident avait naturellement jeté quelque animation dans les couloirs du Palais et dans la salle des Pas perdus, mais il s'est borné une manifestation bruyant . Il n'y. a pas eu de coups rechanges ni de provocations, comme on l'avait annoncé tout d'abord

La conférence a adopté l'affirmative, c'est-àdire la validité des dispositions testamentaires pHses en faveur d'un établissement de frères des écoles chrétiennes

L'ÉMILIE-SNEGFRIED b

Le Havre, 23 mars

Nos lecteurs se souviennent certainement de la révolte survenue en 1899 à bord du voilier gmUie-Siegfried, pendant une traversée qu'il effectuait du Havre à la Nouvelle-Calédonie

Le capitaine porta sur son équipage des accusations tellement graves que presque tous ses hommes furent arrêtés et subirent à Nouméa quatre mois de cellulo

L'instruction ouverte par le parquet a duré sept mois. Eile a prouvé que les accusations portées par le capitaine Jaaseau sont fausses un mandat d'arrêt a été, en conséquence, déyeerné contre lui hier. Il a été écroué. Jasseau avait accusé son équipage de tentative d'empoisonnement sur sa personne et de divers autres attentats qui ont été reconnus inexacts cm PERSOMJ^WIWÈES

de notrt correspondant ptriiculitr

Vatence-d'Agen (Tara-et-Garonne), 23 mars

Une série d'empoisonnements vient de mettre jen témoi les populations de Valonce-d'Agon et deB communes environnantes

Une centaine de personnes, en grande partie des enfants, qui avaient mangé le jour de la

Saint-Joseph clas gâteaux à la crème achetés à la pâtisserie Aubarot, ont été prises de vomisseLa plupart d'entre elles sont gravement ma

Un enfant de quatre ans, le petit Dùpré, dont

Ne 129. Feuilleta. du Petit Parisibn

LE. SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

MUHAii UNHUH

DEtTXIJEMB FÀBTTB

XÏVIII (suite lstte imprévae

Jean-Marie répondft

C'ett Armel, monsieur, la pins belle tetre du pays

Aqui i-eUeï

A une dame puissamment riche

Son nom

La baronne d'Orvilliers

Ah I fit M.Toruer avec un si visible étonjttemeut que son neveu e'écria

Qu avei-TOus, mon oncle plus tard, tu le sauras

Et, a adressant au Breton

Maiame d'ûrrllliers est morte, ?Test-e kat au marquis de Rambert, ce domaine

Sans doute, au neveu de la baronne qui fcUilauasi son héritier; mais il n'y est ja¡nais venu, à ce qu'on dit.. Il est si riche igu'il ne connait psa ses propriétés

C't i bon, merci

Il y But un silence

Ou n entendait qu les grelots des billets qui trottaient bravement et, comme un inugi8 <aQenl sourd daas le Iointain, celui de

Sa mer qui les bstult avec fracas sur les roles parents demeurent route d'Esprit, est mort hier. Une jeune fille d'Esp'^is, Nille Angèle Ladoogue, âgée do dix-huit ano, est dans un état presque désespéré. La plupart des cae sont très graves, d'autant plus que les soins nécessaires n'ont pu être donnés à temps

Quelle substance toxique renfermait Jonc ta crème des gâteaux suspects ? L'analyse à laquelle des échantillons prélevés ont été soumis rétablira sans douteLes malades sont domiciliés à Vaienee-d'Agen æ.palais, Ooudouville, Saint-Nazaire, Mansonviile, Môissae, Castel-Sagrat, Donzac, Lama gistère, CleriHonl-Dessus et Saint-Paul -d'Espis

Le parquet de Moissac est ici en permanence depuis hier et poursuit l'enquête commencée autour/de PARIS

SAINT-CLOUD. M. Boulenois, chef dé district de la Compagnie du chemin de fur de l'Ouest, a constaté hier matin que des maltaiteurs s'élaient, la nuit dernière, introduit dans la porc ,lo et avaient enlevé une quantité de plomb et de cuivve, pour une somme importante

HEUlLL Y-sur-seine. –Une violenté collision a eu lieu tiier matin, à neuf heures ut Iemie, rue

Labordère, en face la maison tr entre une voiture électrique du tramway Saint-Jame

Saint-Augustin et une voiture de transport attelée de deux chevaux

Le conducteur de cette dernière. Valère Wârle\, âgé de trente-huit ans, a eu la jambe, droite cassée en deux endroits et l'épaule broyée

Le cheval de tête, après avoir été trainé sur une longueur de plus de cinquante mètres, a eu le poitrail enfonce et trois jambes cassées le second i-huval a eu le pied gauche de derrière écraté

Plusieurs voyageurs du tramway, parmi lesquels a eu tieu une forte panique, ont été contu sionîiés

PUTEAUX. Un électricien Georges Paret âgé de SI ans, demeurant à Courbevoie, était occupé, hier après-midi, boulevard Rlchard-Wallace, i yoser des câbles pour léclairage dans une maison particulière, quand par suite d'un faux mouvement, il reçut une violente secousse et fut précipité du haut de l'échelle sur les carreaux ou il s'est blessé à la tête

Il a dû être envoyé d'urgence à hôpital Laëanve

SAINT-OUEN. Trois accidents de tramway se sont produits avant-hier soir à Saint-Ouen

Le premier, en face de la mairie, où une voiture de la ligne Epinay-Trinité, qui était restée en panne faute de courant, a été tamponnée par un tramway à accumulateurs, venant de la Madeleine. Le choc a été si violent que l'avant de cette dernière voiture a été défoncé, tandis que deux voyageurs étaient blessés par des éclats de

Dou ip Ae, un rin-tKinwi; d'EpiBay restait en détrrsse sous les pont de l'avenue des Batignolles et ne tardait pas à être tamponné par arrière par un autre véhicule de la même ligne arrivant a toute allure

Deux voyageurs qui s'y trouvaient, MM. Barré demeurant à Montmorency, et Dectillant, demeurant avenue des Batignolles, ont été blessés aux jambes et au visage. Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, ils ont pu rentre chez eux en voiture

Une heure plus tard, une voiture de brasseur conduite par M. Back, débouchait de la rue du

Landy sur la route .de la Révolte, lorsque survint un tramway éleétrique de la ligne Neuilly

Saint-Denis qui la culbuta et la mit en pièces

M. Back. projeté sur le soi, en a été quitte avec quelques contusions sans gravité

SAINT-DEMIS. Un incendie s'est déclaré hier matiu,ver, six heures, 24, rue des Poissonniers dans un des ateliers de la société des Céramiques

En quelques instants, les flammes s'élevèrent en crépitant au-dessus de l'atelier

Les pompiers de Saint-Denis ont pu s'en rendre mal au bout d'une heure de travail

Les dégâts causés par cet incendie sont assez importants

HERBL.AY. Un pénible accident s'est produit avant-hier matin eut la route de Pierrelaye

M. Vincent Dupont, Jgé do soixante-treize ans cultivateur, conduisait un alliage, lorsque son cheval lit un brusque écart. Le vieillard tomba sous les roues, qui lui passèrent sur la poitrine

L'fnforttrné a été transporté à son domicile rue Chante-Puits, où il n'a pas tardé à expirer

MoimtKWt-sous-BOts. Une couturière

Elisa l'ilorgi't, %ée de vingt ans, a été victime hier, d'une lâche tentative de meurtre de la part de son amant, un individu peu recommandablt, nommé D. Elle était venue rendre vi site à une de ses amies, habitant rue Condorcet à Montreuif-sous-Bois, lorsque son amant, qui l'avait vue entrer, pénétra dans le logis, la renversa sur le sot est la frappa à coups de talons de botte

La malheureuse, étant à la veille d'être mère une forte hémorragie se déclara, et c'est dans un état grave qu'elle a été transportée à l'hôpititl Saitit-Antome

Le meurtrier est activement recherché

CHARENTON. Les inspecteurs du rommissariat ont opéré hier l'arrestation d'un individu qui venait de voler une bicyclette la devanture d'un restaurant. Le malfaiteur se défendit vigoureusement et blessa l'un des inspecteurs d'un coup de couteau à la main gauche

Fouille, il fut trouvé porteur d'une lettre ne laissant aucun doute sur sa complicité avec une bande de voleurs. Il se nomme Antony Vidalis dit Milo, sans domicile

La lettre trouvée sur lui l'informait qu'il y aurait bientôt un beau coup à faire, chez une vieille femmo vivant sente

Vidalis a été envoyé au dépôt

RUEIL. M. Godefroy, âgé de soixante-quatorze ans, postier, revenait hier soir de la gare chargé du sac des dépêches pour prendre la tramway de Ttueil, quand ayant manqué le pas pour prendre le marchepied, il tomba sur la voie

Le malheureux eut la tête broyée et un htas fracturé. La mort fut instantanée

Une enquête est ouverte pour savoir à qui înoomhc ta rcsponsabilité de cet accident, le tramway ayant été mis en marche avant le signal du conducteur

VERSAILLES. Hier après-midi, le soldat réBerviâte. Alphonse Vauclin, du 22' régiment d'ar tillerie, est tombé de sa monture dans la rue

Horace-Vernet et s'est, dans sa chute, fracturé la jambe- gauehe

L'infortuné cavalier a été transporté sur un brancard à l'hôpital militaire

COULOMMIERS. Mme Raton, femme du garde ehimpêtre de la commune de Jouy-surMorin, s'est asphyxiée hier dans son domicile t l'aide d'unx rechaud de charbon. Cet acte des désespoir est attribué des chagrins intimes

MEUlN. Dans la matinée d'hier, vers huit heures, des malfaiteurs se sont introduits chez

Marcel appuya une main sur l'épaule de IL

Turnor et lui dit doucement, presque avec tendresae

Non bon oncle, à quoi pensez-fous

M. Turner répondit gravement

Je pense que Dieu a pitié de nous, qu'il noua aide à retrouver ceUe sans laquelle ma vie uu pvuvan être qu un supplice et que nous touchons à la fin de nos peines

Et comme Marcel allait l'interroger de nouveau, il ajuuta

Ne m'en demande pas davantxga Qui sait si je ne suis pas dupe d'une illusion

Attendons

Quelaues minutes plus tard, Jean-Marie faieait claquer son fouet avec plus de vigueur et ses deux bête qui auraient dtl être harasséesde fatigue opéraient une entrée honorable dans la meilleure auberge de Sarceau

L'hôtesse était une veuve avenante, à l'air doux et honnête

Elle accueillit ces deux voyageurs de haute mine avec toutes sortes de prévenances, et en un instant M. Turner gagna sa confiance et ses bonue3 grâces en lui commandant son dîner avec une politesse extrême et des façoas de grand seigneur qu'il savait pren dre à l'occasioi

Et, au dessert, alors qu'elle venait lui demander sil était content du eerviee, il put ta questionneur à son aise

N'avez-vous pas connu aux environs des cultivateurs qui S'appelaient les Bellout

Elle réfléchit

Attende donc un instant. Mais oui certainement. J'ai même eu ici une servante qui sortait de chez eux. N'étaient-ils pu ala petite ferme de Loc-Glénan'î

Justement. Us étaient du pays

Non, non. lîi j sont venns de je ne lais où. C'est toute une histoire. L paraft ftfoO

M. Eloi Nivet, vigneron à Vaux-le-Pénil, pendant son n absence. Des bijoux en or et des obligations un porteur, d'une valeur de francs, ont été dérobés

Les voleurs ont pénétré ensuite étiez M. S brial Bluteau, voisin du précédent, mais ils n'ont rien pu emportar

On recherche ces audacieux malfaiteurs

FOU FURIEUX

De notre carretpondant particulier

LaTsaloutes-Bains (Hérsult), tS mars

Le village de Cotombières, situé à vingt-neuf d'ètee le mettre d'un terrible drama

Pris d'un subit acrès de folie furieuse, un jeune homme a grièvement blessé une femme qui passait devant lui sans défiance

La fureur du mal heureux, in couse ient s'est ensuite tournée contre deux gardi-n.s qui voulai nt s'emparer de lui pour le conduire à l'asile de

Saint-Pons et qu'a a dangereusement blei.se avec un rasoir <7nnt Il s'était armé

On compterait sans toute encore d'autres vietimeg s1 un troisième gardien ne s'était décidé à tirer sur le fou curieux un coup de fusil qui eut entin raison de lui

LA TEMPERATURE

Dimanche u mars, if jour de tmmée, 4' jour du printemps. La Paaion

Levrr du soleil à i A. si, coucher à $ h. IL lintr de les lune à 8 A., coucher à il A. u

Très belle journée hier, bien que le temps ne se soit K ''re attiédi

Le baromètre – • • !•• l'otwet de l'Bttrope: il et au ur la Norvège l'oaest du nom -n en Beosse

Une sone de. (h-;m™ ^reini da nord de la

Russie à la nier .Noire et a la Mt-ttuerranée occidentale, un minimum existe vers Hic et la Corse OU millimètres

Des mauvais temps d'entre nord et ouest persistent ur notre littoral ni<k)uterratR- n le vent faible ou modéré sur la Manche, la Bruiagiu; et la Gascogne

Il a neigé sur le centre du continent en France on a M'cueilli 6 m; m d'eau à Niee, 7 a Biarritz

La température s'est abaiasée notablement sur nos régions du sud, la baisse a atteint "• à Bordeaux et a Biarritz. Hier matin i>> thermomètre marquait Il Riga, 2 à Lyon, f à Algèr et à

Monaco

On notait 8' au Puy de Dame, 1t au mont

Aigoual. –14 au Pie du-Midi

Sa France, le froid va persister avec ciel nuageux

Situation particulière aux ports français la mer eat généralement beile, elle est très houleuse ou grosse sur la Méditerranée

Variattons atmosulieriaues du 23 mars, à l'hôtel du Petil Parisien

HEURES BAFOMKTRB THERMOMETRE

A 8 b. matin -/• s au-d aaua de

Midi 7'70 -la

Aiiult

NAVIGATION fLUVIAUt 23 mars, 7 heure du matin

Hautb-Seoie. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varenncs. pont de Melun. Î"7C pont de Corbail, eciuse rie Port-à -l'Anglais, 5 u

Marre. -Eclusa de Cumières, eotuaede Chlifert, écluae de Ghareaton. 4 A

BASSE-SEINE. Ecluse du canai Saint-Marttn poot de la Tournelle, pont Royal. écluse de Suresnes. barrabe de Bezons, î i>6 pont de

Mantes, écluse de Méncoun

Oise. Barratm Ae vinettp. î

RÉPONSE AU RECENSEUR

Mun>i ̃• ̃ M -our, vous êtes indiscret

Je veux ¡. nat, Tons livrer moa secret

les frise <£ 1, mais j'ai moilié moins d'àge

Car je fuis du Cungo fidèlemnot usage

Isabelle D. Victor Yaissier. lit, r. Bèanntur

Courrier des Théâtres

Les obsèques d'Edmond Got ont eu lieu hier, au milieu d'une assistance nombreuse. Une compagnie d'infanterie rendait les honneurs, au domicile mortuaire, rue du Ranelag

Après la cérémonie religieuse, le cortège s'est rendu au cimetière Montmartre, où l'inhumation a eu lieu

M M. Jules Claretlé, Mounet-Sully, Leloir et Jacques Normand tenaient les cordons du poêle; les lils de l'artiste conduisaient le deuil, et, dernière eux, marchaiant tous les sociétaires de la ComédieFrançaise, les artistes les plus connus de Paris les élèves du Conservateur et de nombreux écrivains

M. Jules Claretie, le premier, a prononcé un discours ému

M. Mounet-Sully a dit ensuite quelques paroles d'adieu rappelant l'homme de cœur et de ulent que fut Edmond Got et les souvenirs qu'il laisse parmi ses camarades de la Comédie-Française

A la Porte-Saint-Martin, Quo vedis nant à minuit exactement

Ajoutons que le drame de M. Emile Moreau est un spectacle auquel les jeunes filles peuvent assister, et un spectacle merveilleux, la direction ayant dignement encadré, dans une mise en scène magnifique, les passionnantes aventures des personnages de Sienkiewicz

Afin de pouvoir faire droit aux nombreuses demandes de location qui lui parviennent chaque jour pour les représentations de Mireille, la directibn de l'Opéra-Comique annonce les représenta tions suivantes de l'œuvre de Gounod: mardi et jeudi 28 mars

On peut louer dès maintenant pour ces représentations

La société des Amis de l'adolescence, qui a pour président M. Pugeault, le très sympathique maire du dix-huitième arrondissement, donnera aujourd'hui dimanche à deux heures, à la mairie de

Montmartre, sous la présidence de M. Brisson une matinée suivie de tombola au profit de ses deux patronages laïques de jeunes gens et de jeunes filles

L'Association des étudiant en pharmacie a offert, hier après-midi, une représentation de gala qui a eu lieu au théâtre de la Renaissance, à ses nombreux adhérents et à leurs familles

Plus de quinze cents personnes y assistaient et ont chaleureusement applaudi '.es principaux interprètes, Almes Stelly, Sandrini, MM. Hyspa, Del met. Martinet, et une vingtaine de leurs camarades

Trois actes ont été joués, ainsi que de nombreux intermèdes

Le Président de la République s'était fait représenter par M. Combarieu, directeur de son cabinet civil, et M. de Villeneuve, représentait M. Leygues, ministre de l'lnstruction publique. Les mem bres du comité de l'Association, MM. Péan, Baadin

Gandillôu et leurs collègues, M. Mesureur, député leur avait donné cette ferme pour élever une petite qu'ils ont chassée un jour.. C'était abominable 1. Elle était charmante, cette fillette. Ils l'ont jetée à la porte un soir la servante qui m'a raconté l'affaire. Elle était pas au .ce que 1 enfant est uevenue. us auraient pu ^îusyvtui mais cette lâcheté ne devait pas leur porter bonheur. Ils ont mal tour Le mari buvait. la femme, une assez belle personne avait d'autres vices. Ils n'ont pas tardé à manger leur bien. Le mari est mort et la ferme a été saisie

Alors la veuve a du partir

Naturellement

Elle a quitté le pays

H Il cinq ou six ans

Sait-on ce qu'elle il. fait depuis

Je crois bien, monsieur, quP personne ne s'en est occupé. Elle s'en est allée comme eue était venue. Et tenez, justement. leur bien est encore à vendre. Il avait été acheté par une personne qui vient de mourir et ses héritiers veulent s en défaire

Cest loin d'ici

A une bonne lieue, à l'extrémité du domaine d- la baronne d'Orvilliers qui était une demoiselle de Rambert. Je la connaissais bien. parce que mon père était fermier chez elle. C'était une bonne maîtresse

Venait-elle souvent au pays

Quelquefois, rarement^ Les fermiers étaient heureux à son service. Elle voulait que tovt le monde gagne sa vie et ne tenait pas à l'argent On la regrette bien. Seuler eût son neveu fera sûrement comme elle n ts lui, on ne l'a jamais vu chez aoua. fi pîralt qu'il a en un grave accident dans sa jenaetse et qu'il ne sort guère de at maison

L%nbergiste eonetut et beaucoup de notabilités universitaires entouraient les délégués du Président de la République et du ministre

Le succès a été très vif. Le ptngramme choisi

Était, d'ailleurs, des phis attrayant . La caisse de secours de l'Assoeiation s'est heureusement ressentie du contentement des spectateurs

CONCERTS IT DIVEKIlâatlUQtn

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. fiapoli. Même programme que les soir

Olympia. Drwl de femmes. Les phoques jonCasino de Paris. Péri qui dame

Scala Sn/in smils revue parisiane. La Poupée américaine

Eldorado. As-iu vu la ferme

Nouv avk-Cin}ue. Lq Pont At&autdre

Cirque Medrsno. Attractions direrses

La Cigale. Voyons coir

Concert Européen, Programmé du soir

Galté-Rochecnouart. Y" a queue

La nouvelle s'est répandue hier sur tes bwlevards comme une traînée de poudre le prix d'entrée au promenoir des Folies Bergère est de nouveau fixe à deux francs, comme.il t'était avant l'Exposition universelle. C'est pour répondre au désir du public qui se passionne pour le patriotique numéro des Turcos que M. Marchand a pris cette excellente décision. Aussi, hier soir samedi les Folies Bergère étaient-elles combles d'autant plus que c'était aussi le début des merveilleuses gymnastes Leamy

Malgré les nombreux rappels qu'au cours de la soirée provoquent PînterpréUtian hors pair et la somptueuse mise en scène de Voyons voir la revue-féerie de la Cigaie, le spectacle se termine exactement à onze heures trois quarts

A PHippo-Paiace, ex-Hippodrome, les travaux touchent à leur fin. L'importante transfor mation qui en résulte est nécessaire pour le spectacle équestre qui y sera donné spectacle d'un genre tout nouveau, inconnu à Paris et exécuté par la troupe la plus importante du monde entier dans le genre hippique

Les écuries ont dû être aménagées pour 170 chevaux et animaux w . Au musée Grévin. Programme du journal lumineux pour cette semaine cavalcade de la MiCarême, mariage de la reine de Hollande, Guil laume II passant une revue, funérailles de la reine

Victoria

LES SPORTS

FOOTIIU si aijjou.jii, aiiuanene que se jouera, a deux heures et demie, au vélodrome du parc des

Princes, le matctidu Championnat de Franco de football rugby qui mettra en présence les équipes premières du Football-Club de Lyon et du

Stade bordelais. Cette rencontre sensationnelle de deux clubs des départements devait primitivement avoir lfëu à Bécon-les-Bruyères, mais après entente entre l'Union des sociétés trançaises de Sports athlétiques et le Racing-Club de

France, le terrain du vélodrome du parc des

Princes, d'un accès plus aisé pour le public, a été désigné

Vacances DE Pâques! OEufs de Pâques

Collégiens qui avez bien travaillé depuis la rentrée, n'oubliez pas que la plus belle récompense que vous doivent vos parents doit être une bicyclette Gladiator

POUR LA bout % une sans chaîne la Française

A LA MENAGERE

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui saa dorme le dimtmckt i mars il)or, à 3 heures, dam la grande salle du

Palais~d M# r

Avec le concours de Mite DemrHigfot, soprano dramRtiqiie tif, Victor Grenier, fort ténor MM. Via let, corniste; Balléron, flûtiste Peder-Moller, violoniste

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Ouverture de Zampa, Hérold. Barcarolle de

Contes d'Hoffmann, Offenbaoh; Entracte de Philo;mon et Baucis, Gounod. Cavatine de la Juive, Ha lévy. Faust, Gounod

DEUXIÈME PARTIE

Ouverture d'Obôron, Weber. Le Nil. Leroux

Chant provençal, MsissenH. Aurore, Jules fJranier. Sérénade, Tiltt. [,'Africaine, Meyerbeer

Marche de Sambre et Meoae, Turlet

LES COURSES

AUTKUIL

Aujourd'hui dimanche Ai mars

NOS PRONOSTICS

PRIX de 1,A Bisb. tlaies, 3,000 fr., 3,000 m

Gok, Soiiriquois

Prix Tant-Mikux. Steeple-chase, 6,000 fr

Oi m. Royat-Oak, Gratin

Paix DE l'Equinoxe. Steeple-chase handicap fr., 5,000 m. Vlau, Maragon

Grand PRIX DU Printemps.– Haies handicap fr., m. PallaS, lorient

Chamba4tan, Niger III

Prix nBS Bouleaux. Haies, 4,000 fr., 3,200 m

M. piperlin, l'ont-Chevron

VINCENNES trot

Résultats du samedi ii mars MOI y

Un temps froid, mais du soleil, L arrivée dé cet hôte inattendu à force d'être si impatiemment attendu a mis 168 sportnmen en bonne humeur. Ils n'étaient malheureusement pas gion le pesage était quelque peu clairsemé mais la pelouse présentait une suffisante animation

Les courses ont été tntéref santés les favoris

Thaïs et Travaitfeur n'ont pas brillé dans les deux premières courses; il est vrai que l'un et

I'autre ont manqué le départ

Rapin donné plus de satisfaction à ses partisans, quoiqu'il ail paru battu par Syrata. dans la montée: mailf le cheval rejoignait presque son adversaire au dernier tournant, et grâce à une faute de SyètU il dix mètres du poteau, le battait nettement

C'est malheureux, dites! Etre si riche et d'une si grande famille et rester estropié pour le reste de ses jours

C'était tout le drame de Blanchelande résumé par une âme simple et droite

Cet éloge de la baronne d'Orvilliers dans la bouche de la brave femme prouvait qu'on peut être aoue ae grana quaiues ae ̃ <rosité et posséder une âme inflexible dans la haine

En même temps l'hôtesse donnait la raison de cette inflexibilité

La baronne d'Orvilliers ne s'était pas consolée du désastre qui s'était tbattu sur son héritier et sur la maison de Rambert tout entière

La Bretonne l'affirma avec insistance

Non. elle n'a jamais pu. Je le lui ai entendu dire moi-même bien souvent. C'était son grand chagriu

M. Turner se sentait porté l'oubli et au pardon

Que sa fllle fût retrouvée, heureuse. à l'abri des misères qu'il redoutait pour elle, et il effacerait du passé ces années de deuil et de vengeance

C'était son plus vif désir

Le lendemain, dès le matin, il se fit conduire à Loc-GLénan

Il vit cette petite ferme si riante et si tranquille d'où on apercevait la masse superbe du château d'Armel et il comprit la pensée de la baronne qui, de la terrasse de aa royale demeure, pouvait surveiller la malheureuse victime de sa haine comme le geôlier garde ses prisonniers

Il recueillit tous les renseignements dont il avait besoin sur le départ des Bellou, mais

Ils ne lui apprirent rien de plus que ce qu'il savait déjà

Le prix des Giboulées a été ftbMlument rousu les meilleurs reçorders n'ou. pas figuré iylvia et Sans Gène, qui rendaient cent mètres t leurs adversaires, en ont perdu deux cents pendant le parcours. Pôle Jean, parti en tête

Ta pas été rejoint. Pastourelle s'est setonde

Tirelire a gagné A'ttn bout à Vautre prix de ieinweWMse, et Troeadtiro. qui avait déjà Ksgné a tweraiàt ourse, s'adjugeait facilement le prix Ora<nle-De.iae

Pnu ELAN. Au ù) mètres. i" Trocadêro, à M. A. de B,wly

Leroy) f Tfcétis (BeileiBOi) Nomwud

Maux

Non placés ThaM, Sonia, Torrent, TéWmaque

MtriBe, Towrtjilten, fngr , La Poste, Tfcéodora

Thérésa

Vitesaea 5 _>" 516", SST

Prix Des La– t . Au trot mente, 3£0O francs mètres, f- TourbiUbh, à M; A. Viel

M. Yiel (Ils;; ?• THni Mieux (M. Lallouet flls

Travailleur

Non placés; ;t île, Tfaémls, Thérèsa

Trie, Tocade, Tncrêsa

Vitesses 510" ifi wifnr.cs

Rapin, il ibergbe

Vaudenberghe) ;S 9yraU (V, ;.eik (giInoiiard

Non placés Otiirwsier, Robert, PsWoureile

Vi

Pn, .nté, 5,0f francs, mètres. i" Foie Jean, à Mme J

Bayle (G. James); ?• Pastourelle {MeUvief

Sapha vA. Aàiie

Non places S ns Oéne, Titauia, Raphaël

Travailleur, Sytvia, SauWne

Vitesses 5' T S"' " \fti Siâ

Prix DE Sei e-et-Oise. Au trot ittteté francs, mètres, 1" Tirelire, à M. Fleury

Bssillei; 2' Morniuj,- Star (Prospor) 3 Tourterolle (Cavey fils

Non pUcés Ténébreuse, Trac, Tîgre^e

Vitesses If

Prix Orande-Dame. Au trot monté francs, 3.000 mètres. 1" Trocadcro, à M. de

Prospéré; 3 Tourterelle ;Barlet

Non pièces Turquoise, Sybille, Thérésa, Thècl , Bella. VT"an, Sultane., Sobriété

Vites

RKSULTATS DU PARI UUTUKI cmvaux ff%. H . k^. Tfr

Trocadéro.G 38 50 Pote Jean.. G l ï

D H P

Ttaéti P 8 PastoureB'P Si St M

Normand P n5 Si Sapho. P 37 t

Tourbilion.G 67 50 Tirelire .G

P M SA S 50 P

Rapin.. G 9 P27S

DEPARTEMENTS fOE NO COKRKSPOMANT8 PARTICUl IKRg

Samedi 23 mars

SEMLIS. • Ava t-hfet, vers ohze heures #u matin, le nommé .Adolphe Cuisinier, charretier âgé de quarante-sis ans, sans domicile et sans ressources, après avoir déjeuné dans une nbopge, à Hiilhisy-Saint-.M_Hin, sn iliricea vers la halte du chemin de fer, franc s'adi^ssani à un nommé Mett l'express se dirigeai vers ( r 'py-ejHB wfc

Quel< u.-s minute après, les caatonniHPdCla voie ramassaient les membres du suicida épàrs sur un parcours d'une trentaine de nitHWiS

MIEUX. Hier matin, le nommé Albert Force journalier à Cfierisf. a eté trouvé pendu à uf poutre dans son grenier au moyen d'une c lpture. On ignore le motif de sa fatale détermi nation

HEVERf.– Lacruar hier à Nevers, 3 m. et à t:iiisaum puor Nevers sera de 4 m. lu. La Loire Il envahi complètement les champs située entre son lit et la levée supérieure de Sermoiso. Le neuve a en cet endroit quatre kilomètres de large. Sur le quai Ainirai-Jacuuinol, plusieurs maisons sont envahies par ies eaux et tos habitante prennent leurs dispositions pour déména ger. A Deciïe, les habitants de la Saulaie et des ont quitté un toutu lute leurs logements

A la pluie de ces jours derniers a succédé un froid glacial

Melrose

Régénérateur -on d

CHEVEUX

Le HelroM rend progressivement aux che veux gris et blancs la nuance et la beauté de jeunesse. Il fortifie et fait pouaser les Cheveux, ll les pellicules et donne aux cheveux une souplesse qui les empeche de se casser ou de tomber

Un tu UiBtvr tt Pirkmwurt. Oipôt rw ÉUwnt-lirctl, Part verbales de premier ordre, pour garder petite propriété, fuiredu jardinage et au besoin garder petite chasse et manier bateaux et engins de pèche. Ecrire Sitoutox, 2, rue Drouot, Paris

Joute ir Dtfrar tao. RUC M'AYETTC. f AF

VIN DE VIAL

Aliment physi lo f{que complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour leganemics, Ut adolescents et ittvleWards c'est l'aliment rénovateur par excellence imHatiop sa snoad p^u.ap Ht. pqr < > côté ta r l

Personne ne put lui dire où Nicole Bellou était passée

Personne u'en avait entendu parler et n'avait eu de ses nouvelles

Le soir même après avotr acheté cette petite ferme de Loc-Glenan, comme un souve nir, chez le notaire de Saneau chargé de la wo i 11 i# tr tn âc Parts ou il arrivait avant le jour

Et Marcel Broudtn, en rentrant 1 la petite villa de sa tante, l'éveillait, l'embrassait avec une ardeur de tendresse nouvelle en lui disant

Je l'ai vue, maman Si tu savais comme elle est belle et comme je auis heureux Et mon oncle est aussi heureux que moi l

Lui Pourquoi

Parce que c'est sa fille

La tante Colombe sursauta

Sa fille Est-ce possible

L'aaoeat mit un doigt sur ses lèvres

Chut! fit-il; il ne me l'a pas dit, maie le de ,viné. Il le croit et moi, je pense qu il a raison. Dora, maman Demain matin je les conterai tout

XXIX

La lettre

La baronne de Prayssac avait dit à Pierre

Broudin

Vous pouvez sans crainte. Mon mari est le plus d&icat des hommes et ne se permettrait pas une indiscrétion

Elle avait raiaen

La confiante entre deux êtres qui s tintent et sont v _ pour 1a vie par une communauté de sentiments et d'intérêts, est peut être le premier des biens

Elle exista eatre le baron et la baronne de

Prayssac

Georges de Prayssac adorait Louise garée

HONNÊTETÉ i% est notre règle de coaé-ilâ en publiant des lettres

Celui </u' lit tes iournaus, doit ètro étonné de

IVxtraoru 'naii'i collection d6 ivtLrfi que naos tomp^tjuiJ les photi.. j i.Ui'CS SOlil lecture de r. 'le suivante ï-'Bre (Ardennes), le t juin

Messieurs. !>4><"s Iongn<mp fille dtait âoirtTraote mai à la Un de l'anuéa iernièra son état empira les Aliments an Ile absorbait n'étakiut plu upporté par elle ne dormit plus et leperifcia.it i v <- il'œi

M.ilhdureuaeaaeat elle ref;iil avec le puis i.rufiMi.i dêfoût tous tes reta.^ses j oa pouvait luf arcîwntw

Fîllettô LALLEMAND

V, 'ur la pu! >fllbnv.i Mitre exc ^u je me ùtv.du a eu o.âsayer, et a u-. -urprisa mon enfant accepta votre E 'ott comme une friindise. un mieux r.t ;. jtùt sentir. l'estoniac reprit ses foncUou.s re'Kuliè n-s et le sommeil revint, ainsi que les forces

Après quelque temps de ce trait petitd Marcelle était complàteanoti ne me rc i'' itlu mainUin nt, me. ,_j vous adr plus vifs ramerwenjouts

L U_MAv<Ti tement. NTous n avons m ̃ :̃ '\mj but mnltifinnMp. C'est no' r. i.iu;- ;ira toutes le Fortes d'huile de foie de n au potilic; et, 0[uand nous affirmo rite • l'Eutulsiun que nous duiiupnt spécialité. D'ailleurs r du monde pour le public Ue aasaurer ai uou avons tort ou rftison

Insistez pour nwrfr la BmBl 4ftn ^étiVk lorsque vous la d6mandes et, alors, luirez pur vous même si ce n'est pas la plu aar<'a!)' ' forme d'huile de role de morue prendre et si aile n'acomnmo mac mieux que toute autrt1. wiim^-vcz va-uuB les résultats obtenus de l'Emulsion Scott et nous croyons iju'à l'avenir vous ne voudrez phsd qu'elle, au lieu de mixtures sans valeur. Nos articles ne disent que la vérité et n'ont qu'un but la, santé publique

Un échantillon d'Emu! sera envoyé rue ùravel, à mttt nonne pharmacie vend non.- rjiiiii,wn .-••tut

BULLETIN FINANCIER murs

Le semaine finit par una s. ̃ mausces bien considérables les affaires sont des plu sud-africaines toutefois sur eu dernier point la fermeté reste satisfaisante

Sans itro plus animées que les autres Rramles valeut-s, nos rente ne perdent que peu de terrain le 3 ON reste Il :n au lieu de

Jiunt à malien, n'offre pas plus d'intérêt que tes- jours précédente il nuit à 9'a satw s'être écarté do ce cours

Les réalisations continuent sur l'Extérieure qui, à 73 ajoute encore c. à sa perte d'hier

L'entrain est médiocre dans le compartiment des établissement de crédit le Lyonna à 1067, la Banque de Paris à 10 1, le d'Bscompte il. r

Les valeurs de traction ont une tend tante le Métropolitain se retrouve

Compagnie Générale de Traction l'Est

Parisien Il

La Kf'rlch est ferme t ainsi que les Bra series Zimmer à

A Ul9, le Hio reperd un peu plus des 10 qu'il avait gagnés hier

Peu do variations t signaler sur les mines

Eor les Kand Mines clôturent à 1046, les Goldfield à 197 50, l'East Hand W

COURS DE CLOTURE

Italien 95 70 Danq. Ottomane

Extérieure Rio yTC TA 11 Ç rendue s t\ mAteI UUw ine, par laiiélici'Misp

KEVALESCIERE fil! OAKKY

Extrait d'une lettre de M. bfïVk, ChirimU

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bitîtifaisante influence sur les orxanas digestifs, sa de compIMu assimilation au wrpti b bien nourrir et d'ansamir et rajqunîr b: sa fait un bienfait vraiment dr__i rer. ioupar les pr"pri >l( .K ourati^' ̃< ̃: -•̃ i

Pour les nmvaletcent c'est U nourriture par excellencx-. 1 alùncnt indispensable poçr réparer lew forcer çjiuteces par l'ijfe, le travail ou les exoèa. SB an de suoPes fille agi aussi le mcillfur aliment pour élever les i;nfants 'lès leur naissance. En boites i 1 /i kit fr. >s kil., tt. 7,75. La RkvALEsciÈBE C mt'tnes prix. Ktivoi franco contr- Du Barrt et C rue Cast; fhtz Potin et t u pharmaciens qu'il la connaissait depuis son enfance, parce que, dana cette liaison de jeune âge, Il avait compris quelle bonté originelle, quelle sincérité et quelle douceur il y avatt en cette angélique nature, parca qu'enfin fls se rusemblaient tous deux à ce point que.jamw il a avait eu entre eux le moindre désaccord et la plus légère cause de froissement b p ut le dire pour lion bourgeoise, c'était un ménage henreuut

En connaissez- vous

Très peu, n'est-ce paat

CPlui-là était le modèle du genre, élégant gracieux, mondain, aristocratique

Rien ne lui manquait

Rentes, santé, jeunesse, hôtel à Paris, châteaux en province, tout ce qu'on désire tout ce qu'un rêve quand on na pas la prétention d'accaparer des richesses bien inu tiles et de dépasser en puissance les têtes couronnées

Nous avons dit santé

De ce côté.-là cnkme, les Prayssac n'avalent rieu à envier à d autres

Louise de Hambert, si frêle dans sa jeunesse, si éprouvée a la suite du drame de

Blanchelande, malgré la sourde douleur qui lui en était restée au fond de lame, avait repris des forces dals l'atmesphère de bonheur que son mari lui ménageait et grâce aux soins si délicats et si tendres dont ü l'entourait

Pourrai, depuis quelques semaines, depuis la mort surtout de baroane d'Orvi lien, le baron avait cençu quelques inquiétudes

Louise était devenue nerveuse, agitée

Il s'était fait dans ea nature si impressionnable un changement qui étonnait son mari

Traduction et reproduction interdites