l^e» jg*ei»è jpaàrh-ùei» 

sa 

»old«ts apportent dm» l^fimiiiiilhumimii d» leur 
devoir. 

̃ Signé: te Général commandant rf armes. 
-BULLETIN DU TRAVAlT 
UNE ŒUVRE HUMANITAIRE 

Le conseil muowipal vient <iëtre sa¡si d'une 
pétition érnau.mt «le la chambre symtse&le des 
ouvriers égmittere et de !'ivs«aini«8em«nt de* la 
Ville de Paris et demandant la concession des 
terrains actuellement vacante do dépotoir et de- 
fMSiui&acett ,le Uuudy pour la fomJjOwa d'iuie 
aotonie destinée aux vieux travailleura et aux 
«rpbeliurf de ia corporation. 

La tentative est hardie autant qu'onéremie; 
mais les résultats escomptés compenseraient 
aropiement les îotirds sacriUces péouniures cou- 
seaUs pai uonnaires qui. la mars der- 
nior, on; consacrer à l'œuvra toaalcs 
Sur les "terrain* mis sa disposition, In Cham- 
^re syndicale lerait édifiée, à ses frais, uno série 
ae pavillons concédés et mis gratuitement à la 
disposition des vieillard:) réformes ou des veuves 
oh;ir. ̃! 'officiant .jtie .i'^llo- 
eal :'̃ ,•!(!• .1:1 '.̃̃.• ,ii vivre s'il leur (tu 
©Bct>i->- 'i!unv ii' iii!s -1 >in loyer. 

Une partie de la colonie, la plus importante- 
peut-être, swait réservén t la friïittion d'un or- 
phelinat '.a cii \:vA>: t, se «-iiarj-'urait d«. 
l'enlretifiM. ̃'̃ i • !.• iV.|ii«;.iua pro- 
fteaionit' ,•̃ ̃̃ auhcrunts aecadés 
faHqu à <lix-ltuit aim, 1; usi-a-dire jusqu'à l'âge où- 
|i Ville ne ieur octroie plus aucun- avantagé pé- 
cuniaire. 

Oublques-una ileces ôq fan te sont actuellement, 
él&véso» placés par les «>;». .in svpiii«»i. ruais* 
te nombre den orphelin- 4;luth 
forme a «té de recourir i ,uier-< 
niédl.iir'! de l'Assistencn piniuijuc 

Eu 1900, ou a eu à enregistrer décès de syn- 
diqués parmi lesquels cunj ou six égoutiers, vie-i 
tlmes d accideutH du travail. 

L'œuvre, on le vrrit aurait un caractère huma- 
nllaire et philaolhi ioit lui assurer l'ap- 
put et le concours 'ixqui s'iaté ressent,: 
»us©rt des vieux Ui.s. 

LA CRUE DE^Li SEINE 
L'abaissement des barrages de la haute Seine 
que nous signalions 11 ici' a i':tu suivi la nuit dcr-i 
Inièrt-. 'Ii: (-(-lui de la plupart des écluses de la 
L ail libre cours se sont très rapide- 
ment ̃•!•(, n,ec s, et le nivean <ftj fleuve s'eist en 
îSMWéquence abaissé d'une dizaioe de centimè- 
tres car nette utile et. manœuvre a 
.NBoïftBidé assez biscmwntsnt <wreo une subite dé- 
enM8s*nce de la crue fluviale. 

L«k eHHjt se sont reliréeu si rapidement que 
Itonobrt: de RMunniera ont pu hier matin repren- 
iSteieurs otcutiatione sans crainte d'accident. 
O§ signale un peu partout des décrues rapi- 
êf» et iusoupçonaées avant-hier encore; on 
*r«it'(u« cet anôt clans la montre des eaux est 
•dû il il orusqua iatt;rveuUon du froid, trés vjf 
JSur les sommes où la neige commençait « 
abo'ii». 

C'est d'ailleurs un retord WBeitent pour ta na- 
,¡galion et les mariniers, caries, crues sotidaines 
et rapides Battent ce» dej niers dans l'iBîpuSsibi- 
IH«'' presque a*»»olue de travailler. 

Un «ipnale égalesauut, en aval de Paris, ane 
àp*çentts lupiJu et continue du niveau de la 
au service «le T* navigation, que le 
ftftuve est entre dans une phase de décroissance 
^tque la crue ne tardera pas à prendre (in* 
Pouore Vieille 

Vers deux heures du matin, deux gardiens «le 
.,paix passant, hier, rue du Jourdain, au cours 
4*0 ne tournée, aperçurent, étendue au miliea 
du trottoir et recouverte par la neign abondam- 
ment tomb6e toute la nuit, une femme compte- 
tmnp'6 inanimée. 

Ils lljBiportèrent aussitôt au poste de police 
de la rue Etienne-Dolet, mais il fallut plus d'une 
demi-heure ̃••• "-river h ranimer la 
malheureuse, !re vêtue de hail- 
tons, nommée hart, 

S« trônant à peina, parUut très difficilement, 
la pauvre vieille qui ri plus ni feu ni lion et se 
trouve absolument sans ressources, raconta, 
hier matin, son histoire il M. Girard, eommis- 
saire de police, qui l'interrogeait. 

La pauvre femme n'a pas toujours connu une 
aussi noire détresse. Klle fut, en son temps, une 
couturière en vogue de Pari:, ateliers 
rue de la Paix, et agna ni fortotje 
asse» rondelette qu'elle ovalno ̃̃̃̃> francs. 
Comment l'a-t-eile perdue? Elle s'est éttergi- 
̃quemsnt refuxée à le dire. 

Toujours eet-il que, peu à peu, après avoir 
*«récu dans l'opulence, elle eu est arrivée d& chute 
en chute vivre de mendicité et à n'avoir plus 
de domicile, lit bien que la nuit domu'ire olje 
Berait marte Je froid sur un trottoir de Lt rue du 
Jourdam, si les agents ne t'avaient ramassée à 
temps. 

M. Girard l'a envoyée, au Dépôt, en attendait 
qu'eUe soit admise a l'hospice de Manterre. 
Morte dans les Flammes 

Mme Grimai, émailleuse, demeurant rue des 
Boute!1\ 90, était sortie de chez elle avant-hier 
soir, vers sept heures, pour aller acheter son 
dîner, iakS6aut uu instant seule daus son loge- 
jnent, sa liUette Louise, âgée de près de qua- 
tre ans 

Un poêle chauffé 1 blanc ronflait dans la cut- 
sine, 

Ir'roOtant de ce que personne ne la surveillait, 
la petite Hile s'ea approcha pour le tisouaer. 
aussitôt sa robe, en pilou, étoile très 
inflammable, prit feu et quand Mme Grunal re- 
vint quelques minutes après, elle trouva son en- 
fan) poussant des cris horribles, enveloppée p^r 
les flammes. 

Af1'olée, la mère secourut sa. ttllette, mais déjà 
la pauvre enfant était couverte d'atroces bru- 
lun*8, de la 'et.; ;iux pieds, 

Mme Crin) -I l'emporta en voiture à l'hôpital 
Ugré tous tes soins qui lui 
fttrent pri 1 matheureu»« ftUette, qui, 
détail navrai. 1, n avait pas un seul instant perdu 
connaissance et déclarait à .-mi mère qu'une fois 
Crie elle ne recorn me.noerait plus, est morte au 
t de quelques heures d'horribles souffrances. 
Fâeèêuse Erreur 

M. Euriat, commissaire de polioe du quartier 
Saint-iiermain-rAuxprrois. chargeait films l'a- 
pris-midi d'hier, son garçon do bureau, Bmi le 
Thuaut, de reconduire à leur domicile, rue Van- 
drezanne, quatre enfants qu'un gardien de la 1 
paix venait d'ameoer à son cocuaussariat sur la j 
Ces «ifanU», < it sur la berge de 
la Seine au ris, ians l'eau. 
M. Thu*ut se mit lu rouie wec le« bambins, 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN 1MEWT 

DEUXIEME PAJÎTIB 

BATARDS 

XXX (suite) 

A t'agence 

Ccquenard üt claquer ses lèvres 

On en voit, dit-il, niai» iis se font te* 
ribleuien! rares. 

Et ro flfc hissant 

Il me semble, mon ami. que v -ît 
chercher d*n»l'çntoura^e de cette n 
a trompoe, parmi ses [wreats. Il esi iiu'nos- 
tible qu'il ne se trouve pas quelqu'un daus 
toute cette famille qui possède la ciel du 
mystère. 

Sans doute. Croyez-vous que je n'y aie 
pas songe? 

La peûsée du ̃ '̃̃̃- ̃ îe Rambert 
i«Tiut aussitôt Broudin. 
«rructier son secret f 

Voyons d'abord ce que produiront vos 
annonces, dit-il. 

De ce côté-ià, vous pouvez avoir con- 
fiance 

Et, s emballant sur son thème favori, l'a- 
jout de publicité continua 

IrnMisMbtes, mon .«ni, les moyen. que 
nous avons à notre disposition. Demain, vous 
emeitajex, demain, om plus tard, il n'y aura 
OU dans toute la vieille Armorique, tous 

elle ses deux autres {rares, âgés de cinq, et six 
ana. 

Arrivés rue Monge, M. Thuaut aperçut un de 
ses amis, M. Barre, épicier, <$>, rue de Paiay, 
qui rentrait chez lui dans sa tapissière. Le gar- 
!{On de bureau domaoda au eomnierçaat a'ii< vou- 
lait se charger de reconduire dans sa. voiture les 
enfants il leur (toroipile. M. Barre accepta- 
Déjà deux enfants étaient grimpés dans le vé- 
to&u:e, quand tout coup une femme qui assis- 
tait à cette opération se mit erier 

Vous êtes de misérables voleurs d'entants; 
mais je vais déjouer vos infâmes projets Au 
secours t Au secours 1 

A des gardiens de la paix 
relit.; une foule considérable s'amassa autour de 
ta voiture, et c'est au milieu des huées et des 
cris de menace que MM. Thuautet Barre furent 
<MHi4tt»t$ oht*a M. Hif.ux, coannusawa- dâ police 
du quartier de ta rjorboane. 

MM. Barre et Thaaut n'eurent pas de peiae à 
sa justitier de l'accusation portée contre eux. Ils 
frrrnnt iniSBitôt rellchéd, et peu m>t^6 les petits 
enfants étaient rendus ;1 leur mère. 

Renversé pQl' une voiture 

M- la culaiMi en retraite Htilaiaan, âgé ilei 
soiKaote-quiiuw aia, a été hier; vers q,uairej 
heure» de t'a près- midi, victime d'un, grave acci- 
dent de Toiture. 

Alors qu'n traversait l'avenue Bosquet à Caa- 
fle de la rut- de Grenelle. M. le colonel Hulmann 
tait surpris par la brusque arrivée d'un tram- 
way Vprfriqnp ifp')n ligne Rtoile-Oare Mo»t- 
parn«s«i:, et l.u*>ait »fi j>;« en Arrière.. 
i'a« au, vUiâisa. int>UaU paceait let 
ceupé de Mma de BéraHet conduit par le cocher 
Vnuthier;e<-lui«l a temps son' 
attelage, et le brancard de la voiture heurta, au_ 
flanc le colonel Heiimiinu qui roula sur la 
cliiUï*4c où: il se fit une profonde blessure au 
cKinu et des contusions multipliai aux épaule» 
et aux bras. 

Transporté a la pharmacie SchmiU, rue de 
Grenclle, et après avoir reçu les première soins 
du docteur Bouvy. le colonel Heilmanu a été, 
sur sa demande, ramené par t*ae voit» rs d'ara- 
buiaoe* à son dstaicile 2U, rue Cter. 

L'état du blessé inspire quelque» inquiétudes 
ett raison surtout de son grand Age. 

Arrestation de Neuf Atalfait surs 
Dans les premiers jours du aiwis de mars, un 
vol était commis chez .14. Bonhoure. marchand 
de vins rue Leteilier, Ues malfaiteurs, ente- 
vaient pour une dizaine dc mille francs de bi- 
joux et de bibelots de valeur. 

l'armi lêo objet, volés figurait une pendule de 
style très admirée des amateurs or, la nuit Mi- 
vante deux gardiens de la paix voyaient sortir 
d'un hôtel meublé de la rue Croix-Nivert un in- 
dividu ohargé d'un volumineux btllot sur la 
provenance duquel ils l'interrogèrent. 

Nour toute réponse, l'individu leur Jetait son 
farduau dans les jambes et tentait de prendre la 
i luite, n»ais il était bientôt rejoint et mis à la 
liisoositioB de M. Boutetller, commissaire de 
polie* Le balïot saisi contenait, entre autres 
choses, la fameuse pendule. 

Le malandrin futToconnu pour être un nommé 
Francis Letrec, dit Bailly, igé de 20 ans, coa- 
vreur, tlsnieuraut 4, rue de Commerce. 
V L'enquête ouverte par M. Baffrey, Juga d'ine- 
tractiofi, a permis de retrouver sur te.s indica- 
tions fouroies par Letrec, tous les indii-iâus 
ayant participé au vol commis chez NI. liou- 
iioura, et aujooWhni la bandc eatière est sous 
Leg complices de-Lalraç se nomment» 
Glérnent Laugé, dit Mignard, 27 ans, peintre 
en bft liment, arrête il Evrenx où il accompliasait 
une période d'instruction de vingt-hiut jours. 
nse S taife dit la Ouiche, 26 ans, ver- 
rier, rue de l'Abbé-Groult. 

Francis Brédillard, dit Ma Veste, 22 ans, ajus- 
teur, sans domicile. 

Philippe-Louis Henry, dit La Manne, 25 ans, 
voyageur de commerce, 66, rue du Commerce. 
Sophie Jonrdonnet, dite Aurélie, 19 arts, sans 
profession ni domicile. 

Gustave Poisson, dit Froufrou, dit Piedot, dit 
Perrot, 19 ans, boucher, sans domicile. 
Emile Petit, dit La Serrure de Greaelle, 22 ans, 
serrurier, 69, rue Fondary. 

Gcorgea Piausser, dit la Mort, 18 ans, teintu- 
rier, 4, rue du Gommerca. 

Ce dernier doit son surnom aux curieux ta- 
touages dont son corps est couvert, des poiimards 
et un buste de République « ornent» sa poitrine; 
sur le bras gauche se dresse une guillotine sou- 
lignée d'nne légende la Mort. 

L'inscription « Marche ou crève 1875 », est 
tracée sur la main droite. 

Tous ces individus et la femme qui les accom- 
pagnait dans lèrlrs expéditions nocturnes ont 
une réputation plutôt fâcheuse dans le quartier 
de Grenelle, où ils ont commis une série de vols 
et de déprédations dont la just4ce va leur de- 
mander un compte sévère. 

La Bande de l'Hôtel-de- Ville 

Dans la nuit du samedi IG au dimanche 
51 mars, dos malfaiteurs s'introduisaient daus 
tes magasin! iU bouualerie de MM. Cliaateri*, 
Porean et Cie, 22. rue Saint-Martin, en brisant 
un eawoaa à fénlreeol, et s'amparaiunt d'une 
certaine quautité de marchandises. 

Les voleurs, au courant des habitudes de la 
maison, savaient que personne ne devait se trou- 
var dans les magasiBs pendant deux nuits. 
Le fait-de connaître cette particularité mit ra- 
pidement les. -agents, sur la trace de* coupables. 
et le dimanche aju-ès-midi trois individus, Jules 
Brun, Jules Brunswick etConstantJourlet, tous 
trois âgés de vingt ans, étaient arrêtés à leur 
domicile eommnn, a, rue du Figuier, 

La nuit suivante, c'est-à-dire, entre le 17 et le 
18 mars, un second vol, accompli dans les 
mêmes conditions, était commis chez les mêmes 
commerçants, à la môme adresse. 

L'enquête fut !lus difficile. Toutefois les pre- 
miers voleurs; habilement interrogés, Unirent* 
par_ f-iire connaître leurs compilées, et, hier, on 
arrêtait les seconds malfaiteurs, au nombre de 
etaq. 

Ce sont les nommés Léon Baron, 20 ans; Ger- 
main Sueur, 19 ans; Léon Flamlin, ans; Fré- 
déric Satrer, 21 ans, et Jean RaUwu, 20 ans. 
Ces huit indivividus, qui formaient uno bande 
conaua dans la quartier sous le nom de « la 
bande de l'Hotei-de- Ville ont à leur actif de 
nombreux méfaits. 

Ils onté (eroués au dépôt il la disposition de 
M. Seiiluniberger, juge d'instruction. 

La Morte Vivante 

Hiersoir, à neuf heures, une femme qui pas- 
sait rue Saint-Lazare, tombait frappée d une con- 
gés! ion occasionnée par le froid. 

Bile mourut pendant qu'on la transportait à 
l'hôpital Beaujon. 

Dans les' vêtements de la morte on trouva une 
note portant ces mots Bonnet, salle Cabanis, 
hospice- d'ivry. 

M. Tanguy, commissaire de police, se rendit à 
Ivry et trouva effectivement-dans la salle indi- 1 
quée uu aialade répondant au nom de Bonnet. 
heureuse trouvée rue Saint-Lazare, Bonnet re- 
connut sa femme. 

comprenez, cher, lA- terrp d'Arsior/ la Breta- 
en ua mot, d'un bout l'autre, uu se- 
crétaire de mairie diurne de ces houorables 
mais ingrates fonctions, un notaire, ua huis- 
sier, un ètre animé, un bipède sachant lire, 
qui m se demaude après avoir jeté les yeux 
sur sa feuille de chou 

Où ast cette Picola Beiiou qui peut me 
faire gagner deux mille francs ? 

Uetix mille francs* 

Vous représentez-vous la somme de jouis- 
sances qu tls peuvent procurer à un madeste 
curé de campagne, à un instituteur chargé de 
famille, à un paysan arriéré dans ses ferma- 
ges, à quiconque vùgète, respire et souffre 
dans les lanàeà de la noble et indigente Bre- 
t™i.< Uorà,ce sera une course au clocher, je 
»u téiégrapha et nous serons aeca- 

-iiseigneinents. Une foule de mains 
se tendront vers nous pour recevoir cette 
manne salutaire. 

Deux mille francs! 

Il est effrayant de songer à toutes les bas- 
c -s vilenies» les atrocités auxquelles 
rait avec cette pluie d'or, une foule 

miséreux, de meurt-de-faim, de souffre- 
douteurs souvent bien excusables et bien à 
plaindre, les pauvrets bougres i 

Coquenard s'arrèta, un peu essoufflé d'une 
si longue tirade et il oaaclut après une pause 
Tout cela pour vous affirmer que nous 
allons obtenir sans délai ce que vous désirez. 
\h vous en avez eu une veine de déterrer 
ces Bellou et Loc-Glénan! Voua n'allé» pas dé- 
jeuner ? 

Pierre Broudin se sentait heureux, récon- 
forté par l'intarissable verve de ce boa com- 
pagnon. 

Alioos. dit-U. je vous emmena. 

Où vous voudre». 

̃ Pour plus de sûreté, M. Tanguy confronta M, 
BoQuet avec le corps, en prëswca du 
d un imi&c-ubie du paisat(e Tivoli qu'avaient ha- 
bité M. et Mme Bonnet. 

M. Bonnet persévéra dans la reconnaissant», 
mains le concierge reconnut, au mntrarre dans 
le cadavre, celui d'une femme, Amélie Prat, qui 
Avait également demeuré dans la maison, et qui 
Il déclara de plus que Mme Boiiruit, partette- 
ment vivante, était à l'beorc actuelle euiauière 
rue Lafayettp. 

Cette assertion contrôlé», fut reconnue exacte 
1 et le permis d'inhumer a été délivré au nom 
d Amélie Prat. 

100,000 francs dans un Matelas 
Hier matin, Ni. Duoias, wmmissaire de police 
.de Levailûiê-Perrât, était avisé qu'tme dame 
Marguerite Biaseau, âgée de soixante-quatorze 
ans, inscrite au burv.au de bienfaisance et vivant 
de secoure, venait d'être trouvée morte sur une 
chaise, près de son lit, dans le cabiada où elle 
Accompagné d'un docteor, NI. Dumas se rendit 
»uç 'es lieux, et les oonsta.tationti permirent de 
rprannaîir» avait succombé 
de froid et de faim, 

Les coustatat!Qu&,tetroinées, 
se rety:erf quand par une fente du cotsage que. 
oriait la morte on vit s échapper une (le! 
i>il!ets- ilo bai^ue d'une valeur de francs;' 
des recherches ayant été fa 

le mateias un paquet de h' 

senturit un capital de près u>; i'-M-i i;aae.~ 
une somme dé 760 francs en pièces de vinçt 
ucun parent n'4f«trt connu k la fausse pau- 
vresse, le jupe de puis de Heailly a immédiate- 
ment procédé à là. pose, des scellés. 

AUTOUR DE PARIS 
NANTERRC. Un vieiilanl de soixante-oeuf 
ans, ,lean Blaroux, demeurant à Achères, est 
tombé hier route de Rut:il et s'est fendu leerine. 
lielevé quelques minutes après par des pas 
sants, le malheureux a reça les premier soins 
d.m.s une pharmacie, puis il Il été transporté à 
l'hOpital de Naoterre, où il edt nwrt en arnvaut. 
SAINT-OUEN. Un jeune homme de vingt- 
cinq ans, nommé Georges Gérot, demeurant 15*, 
fsuU de 1« itevolle, out oauratt Iwer wi-eHriniiii, 
le long du talus des fortitieaUons, fait un faux 
pas et «wt tombé dataa le fossé <i'un« hauteur de 
dix mètres. 

C'est dans un état des plus graves qu'il a été 
admis auasitôt à l'hdpital Lariboi«ière. 
SAINT-DENIS. Ce n est pas M. Caillaux, mais 
bien M. G. Gai lieux, aro'hitecte, qui a été récom- 
pensé dimanche, il l'ocession de i'iuaugaration 
des bâtiments communaux. 

PANTIN. Un sous-ehef d'équipe aux chemins 
de fer de l'Est, Alfred Saincmn, \gé de quarante 
et un ans, derneurautl, ruediiOéué.rai-Comp;iu*i, 
faisait former un train hier matin, vers huit, 
heures, sur une voie de garage de la gare de 
.,Pantin, lorsqu'il glissa sur un rail et tomba si 
malheureusement qu'un wafson lai passa sur le 
corps et lui b!«ya les deux jambes. 

Transporté il l'hôpital LanUoisière, il y est; 
mari une heure anres son admission. 

Le malheureux laisse une veuve et trois en- 
fants. 

ÉPINAT. Un ouvrier paveur; Mi. Albert* 
Fouilloux, âgé de trentc-tlrois ans, se trouvait. 
trier, vers deux heure* et demie de l'aprèe-midi 
sur, un tramway se dirigfaut vers la Trinité, 
k>rs<7«ve, rue de Paris, un coup de vent lui en- 
leva son chapeau. 

En pleine inarche il sauta à bas du véhicule. 
Mais t'&ilctre de la voiture était telle, qu'il fat 
projeté la tête la première contre un poteau on. 
Ionte, soutenant les fila dn trolley. 

On le releva dans un état la«i&ntab!e. la voûte- 
palatine, la base du nez et le brai>£auche brieés. 
M. Lefort, commisiuùre de police, l'a fait 
transporter à t'bôpitai Saint-Déni». 

CHARENTON. Hier matin, vers oina heures, 
des ouvriers se rendant àla gare de La Varenne- 
Chennevières, apercevaient en passant devant 
l'église de La Varenne, une vive lneur éclairant 
l'intérieur du chœur. Ils donnèrent aussitôt 
l'alarme et pénétrèrent il l'intérieur avec le curé 
et les voisins accourus à leurs appels. 

Le feu, qui avait pris dans la sacristie, s'était 
communiqué aux bannières et tentures et mena- 
Les pvmpiers parvinrent il se rendre mattres 
du feu après une heure et demie d'un travail 
NI. Parnet, commissaire de police, a ouvert 
un* enquêta,. de. laquelle il parait résulter que 
les causes du sinistre sont purement acciden- 

̃w* Ua charpentier, Léon Ramet, 4gé de 
trente-trois ans, demeurant à Levallois-IVrrBt,, 
occupé, hier matin, à élever un échafaudage de- 
vant une mainon en conatnvctien, boulevard da 
Lortaime, cet tombé de la hauteur dit troisicruo 
étage, sur un tas de pierre inutilière où il s'est 
cassa les ceins. 

Il a été transporté mourant à l'hôpital Beau- 
•w* Les forestiers occupa à la restauration 
du bois de Vincennes ont rotiré, Ilier matin, du 
lac Daum«S{îil, !e cadavre de M. Adrien Chapal, 
employé à l'asile de Vincennes. Un ne aait< ù. 
quoi attribuer cet acte de désespoir. 

Dans la même pièce d'eau et quelques 
minutes après, les-tf.trjes de la promenade ont 
rep'rhé le corps d'un- individu Irès bien vêtu, 
paraissant ;\gé de quarantt>-eiuq ans envuon. 
Le-aoyé avait sur lui le programme •̃ftteiel 
dés coursea de Vincennes, sur lequel était porté 
gagnant l'outsider Quelquefois, arrivé et rap- 
portant au pesage la -somme} de 4,il fr. 50, et un 
billet de la Sainte-Farce do fraaes, ait 
verso duquel étaient écrits ces mots « Voilà 
pourquoi je me la mort! » 

On suppose ̃(! -it joné l'heu- 
reux gagnant, .1 un individu 
qui, profitant »Jv- <» jv,v >m iuuoui et ne do co.u- 
teniant point de son escroquerie, se Ilt eacare 
rendre par lui 50 francs. 

CR0IS8Y. La nuit dernière, des malfaiteurs 
ont dévalisé Ie débit de vins tenu par M. Adrien 
Loysel, 31, boulevard de la Mairie. 

La gendarmerie, aussitôt prévenue, s est misa 
à la recherche des eeupabies. 

VERSAILLES. L'infortuné Désiré Bofli*on, 
victime qui s'est produit aux abat- 
toirs de Y i (iuc nous avons relaté hier, 
est taajou .:i état alarmant. 

11 a subi hier une opération très douloureuse 
au bas-ventre et a refusé de se i<usser endormir. 
Ou lui a recousu dix-huit plaies. 

SAIHT-OYR-L'ECOLE. Un- incendie a éclaté 
hier, vers midi, à la ferme de M. Jules Prévost, 
h Gaily. 
Le feu, qui avait pris naissance dans un tas de 
fagot,s, menaçait da gagner les bâtiments de la i 

Volontiers, mais à conditioa de prendre 
notre pitance dare date, car je suis extraordi- 
nairement pressé. 

Venez. 

Coquenard décrocha sonchapeau, lui donna 
nn coup de moucîiuir pour lui reudre son lu»- 
tre, distribua ses ordres avec une incroyable 
volubilité et sortit. 

Sur le trottoir, il glissa son bras sous celui 
de M. Turaer et il» »e dirigèrent vers un res- 
taurant très en vogue qui n'était pas loin. 
Tout en marchant, il disait à son ami-: 
Alors vous avez été sous-off, vous? 
Sergent-major. 

Comme vous avez changé 

Et les passants s étonnaient de voir ce pe- 
tit homme alerte, gros et court, gesticulant, 
à la face ou verte et railleuse, aecroché au bras 
de ce pasteur protestant. grave et sévàre, que 
ses longs vêtements, son col raide et glacé, et 
son chapeau de quaker, à larges bords, ren- 
daient si différent de son compagnon. 
Et tous deux ila disparurent dans le vesti- 
bute d'un vaste établissement dont les cuisi- j 
nes jetaient par leurs soupiraux d'onctueux 
parfums de sauces et un cliquetis de plats et 
d'assiettes à faire damner les affames de la 
rue. 

XXXI 

Père et fils 

Le même ]<Mir et à peu près à la même 
heure, deux personnages venaient de se met- 
tre à table dans la salle manger de l'hôtel 
de hambert, non pas dans la grande qui ne 
servait qu'aux dîners ou déjeuners de gala, 
mais dans un admirable réduit, le modèle du 
gare, intime, garni de boiseries et de pan- 
neaux de tapisserie* remarquabiement bei- 
les, confortable, et s'ouvrant aur le plus- 
joli quartier des jardins de la maison. 

affiuvraieat au polygone des Matelots, accouru- 
rent et r>"i:ss!rj:it «i s'en rendra uiaîlrea au bout; 
1 de deux i« travail. 

l'Au. eu. sou 
dier de gtudaimerie, amis eu é' Ution 
Uxiiiti ans, sorti récemment Je ia niaisau cejtt- 
trale de Poissy, qui a avQuéêU* rautear de l'iu- 
cendie. 

Cet iudivija, après avoir 4li par M. j 
Maugin-Boc^ue! juge d'instruction» 
à la prison Je la rue Saint-Pierw. 

RAMBOUIL.LCT. La gare do Riunbouillat a 
été hier lu théâtre d'ua sauvata^u enjou»*nt., 
Une dame Bùtteri tramratit la* vom» au ij»»-. 
mont où arrivait a. 1*bU- vitaeea ('«xpraa» de. 
Pari», dont le mécanicien, voyant la dauber, 
renversait en vain la vapeur. 

Le facteur chef Rougeolle se jela au devant du 
train it, saisissant la jeune femme .lai» ses, 
bras, réussit l'emporte- hors de la voie. 
M. Rou(sreoHe a été chaudement félicité parles: 
témoins de cette scène dramatique. 

COULOMMIERS. }Aaut veuve 

nteer. La inaliwuieus<i sà<ie àcqUc fa- 
taie dét«rmiiiat,ou pai' !< iH-esqu'ollûea- 
durait 

Li -̃uit ̃[<>: k- chA- 
teau 4tt. Siirmawi unt- 
André", et la villa V. :j,nl, 
apparteuant h M. Lisi-Mic, ,y.i 

Les voleurs 01U escaladé le mut 

château, grimpé à «n aHjpw 
toiture, coupe deux lames de et imsù 
uno vitre. 

Ils ont dérobé de nomLivux objet» d'art de 
gftuuie vdleur. des arm i. ̃ '.uiiuitioua» 
Le parquet a'est irans^o: iu =ui- ius lieux. 
Vers sept heures du malin, plusieurs %f- 
tiilcurà du 32- étllieu! ,'1 i. >vi>i,i'.ifir,n 

la poudrière. !orqi. 

sous le poids da 1 i-ciiciie* au iuv.: .n- 1 iqueilo 
était monté l'artiileur Xavier Mordit. Agé de. 
vingt»troi8 ans; c«i«i-ci fol 
etgnèvemeat blcssti. 

M. le. docteur Delnhousse, major da lui a, 
donné des soins et fait transporter à l'h6- 
pital. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi mars. M" jour de tannée, f jour du 
Jean, 

lever au soleU 5 h. SI, eçuekar 
et ta liote t" It coucher a Il, !t. 

,-ti pjsftpêmeiTin 

m«; <t leur révei: 

toi^ <̃ 
abondance pi-mlum la nuit. Les premiers rayons du 
soleil ont converti le blanc manteau dUeiintoe eu 
uu« U>ue,.uoiràtre et froidu, pour le rJus grand 
dttseepoir <l<» ptétoos. La jou«»éc, mal lire 
a été frnme. Le j>rn>k'mps est bien lon»r à vwiip. 
Une dcjircs=sion s^iend sur la Mètltterraaée et 
l ftaU« Livourtie, 75S )n/m' Le baromètre reste bas 
dans le nord et lest de l'Kwop»»: «fie-aire de fortes 
pressions persiste en Irlande v m/mi. 
On signal»' des ptuu:s et de- le nord 
Ot le CfUUv. de rÊwove en witf« «laaa 
le 110 rû ouest: on a î-euueiUi i, in, ai U eau a Char- 
bouiB. 1 à Taris. 

Ux iri;»jjcivuur« n nionti) dans Je &\)ù du coati- 
npt»t; elle r>fcul hier mat m d« –17* Kuopia, ù 
Malte et à Monaco. 

On notait s* au Puy de D6n\e, J2 au moût 
Mouowr ̃̃-̃̃ ou-Midi. 

En Km an> <i«« vents du noixl per»*atr 
un temps froid est probable, avec <iu«l- 
(jnos neif-'i s dans l'est. 

Situation particuiière lui p>c*a franijaia la mer 
est houkntsr sur tout le littoral. 

Variations atmosphérique* du 2c mors, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURlia BAPQMBTFUl THEItMOW*TnR 
A i h. matin nR -'• l' ,-unles»niis de a 
Midi -/• au-aessu» de a 
4h. soir *S9 •'̃ 3* 

Minuit •/» P> 

NAVIGAHON FLUVIALE. 26 mars, 7 heures 
du matin: 

Haute-Sbwb. Pont de Snftie. à Montereau. S*î0 
écluse de Varennes. pont de Meluu, 2«S4 poot 
de Corb«il, l'90; éciuse de Port-â-l'Aiiglais, 
Mabmr. BcitMKs de Cmnières. 2*ïl eciuaad» Ch»- 
llfert. écluse de Charenton. 4"S6. 

Bassk-Seike. Ecluse du rnna) Saint-Miirtln, J«*5 
pont de ïaTournetle, 2»7±j pont Royai, :i«6^ écluse 
de Suresaes. barrage de Bezons. 3-Si; pont Je 
Mantes, écluse de Mértaoun. 5"i7. 

Oisk. Barrage de Vinciw., :*K 

Demain A LA mÉKAGâne, Sowcautcs d'Eté. 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi mars 190i 

MO8 PKONOSTIC8 

Pris Iron-Clad. Hacks et huniers, aentle- 
fr..î,&n) mètres. hea, Ira, 
Prix uk Lusignan. Handirap, au» et an- 
IloyatUé. 
1" Prix pk LA Sochsté d-Encouragf.mext. 
3 ans, 8,ijûO fr.,2,lûû mètres, Le tioriUc, &Uc- 
triseur. 

Prix VULCAIN. îraic», 3,000 et., mitres. 
Gaxai'c, Juana. 

i" Paix de L\ Société di-^ Steeple-Chases de 
Piunce, fr., 3,t00 mèuee, Pmtk, 
1 Loie Vou. 

SAINT-OLEH 

Résultntt du mardi ï6 rwira 1901 

L'hiver sévit a nouveau; tes cours, ont eu 
lieu par un froid glacial, sous la bice, légère- 
ment .iiloucie cependant par les rayons du gôleil. 
L'aesistanoe était nombreuse. Beaucoup de che- 
vaux se sont présentés sous :es ordres du star- 
ter, yuciques résultats ont paru singuliers et 
tcnir pour une part à la négligence ou à l'inha- 
bileté des jockeys. 

Les victoires de Bienvenu II, de et 
.1, «1 onj. fructu r leurs p.irt.i- 
s de Lhéris 'le, et même 

u v, ont été pins 
de citer particulièrement celle de Ga- 
dette, qui en est à son troisième succès consé- 
cutif. 

Les chutes, assez nombreuses, ont été dues 
surtout à l'état du terrain que la neige fomlut; 
avait rendu lourd et glissant elles m'ont eu au- 
cune conséquence fâcheuse, ni pour les hommes, 
ni pour les chevaux. 

Prix DU Pays d'Auoe. Steeple-, hase, a ré- 
clamer. 3.00u francs, 3.600 me • -,̃> Lhéris, 
Pierre 
Ybarrol (W. An '-«•••• 

voyard.Cmnan ;rra5, Conquérante. 
Gagne de trois iontîuuurs, quatre longueurs 
ctu.<leuxième au troisième. 

r> ̃̃'• Cotentiv. Haies, 4,000 francs, 
{Ctiapilinn). -• Motooycle (Jaouacn,^ Hobespierre 

L'uu était le marquis Maurice de Rambert, 
l'autre son invité, Gaston de Rieux. 
Le « beau Maurice quand l'opinion 
nous a déeerne une désignation de cette sorte, 
elle s'accole à nous cowme une glu, ne veut 
pas nous lâcher et fût-ou devenu laid comme 
le dernier des babouins et vieux comme le 
plus ratatiné des patriarches, eUe nous pour- 
suit jusqù la tombe le beau Maurice 
n'avait jamais paru plus gai, plus sarcasti- 
que, plus en train que ce jour-là. 

Pourquoi ? 

Il semblait que les infortunes de son invité 
lui parussent aussi amusantes que le plus 
spirituel des vaudevilles. 

Il le regardait avec des airs de compassioa 
tout à fait réjouissants ü buvait ses récri- 
minations et "es plaintes comme du lait. 
Il intercalait dans le récit du malheureux 
des exclamations perfides Comment?. 
En vérité. Pas possible ?. Ah mon 
pauvre ami 

Ainsi, lui dit-il au moment où le vieux 
Brunet venait de quitter la salle, après avoir 
disposé sur la table un dessert de premier 
choix, des fraises superbes, des confitures, 
et toutes sortes de ce qu'on appelait jadis des 
friandises ainsi, l'expédition n'a pas réussi ? 
Il s'en faut. 

Le vicomte releva une mèche de ses che- 
veux artistement rabattus par le coiffeur sur 
une balafre en voie de ôuérison. 

Il v porta l'index de sa main gauche et 
Celui qui m'a fait cette égratignure la 
paiera cher. 

Voyons, expliquez-moi comment les Cho- 
tes se sont passées. 

Une trahison évidente. 

De qui? 

Voilà. je ne »i* pas. Autrement ponr- 

Kon.pUMa Kalmia. TiuuwpieL 
ebia, Zerline, Juvisy, MaaO«TiI, 
BftHtMzxr, D«KH«, Mécrewrt, irwaB*. B»H>«- 
rousse, Murti< 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxièuie :»u troimeme. 

fmx du Cu.*iu>u«. Haiss, haadéMHL- V«0 
(mbc«. 3,lu> méiMft. 1" 
H. de (\V. wiMru) i!> Cfl«- 
N°'> ba, Barbouchi, 
Mauxic Seoteu Hawe.' 
dafinc- 'i uiu: courte ouculure» quatre longueurs- 
du deuxième au troisième. 

Pris OE la Norman m s. 
francs, 4.W(0 mè:res. Cadatbn, au oom*e 
d'Heursel (A. M«hm»H il- P«aouii ,H. Heberts); 
30 (C*Ar<«L 

Pamim. 

Gagné de six cioq longueurs du 
deuiièœs au U-otsième. 
Pmx ou Cc-ubsnok. Haie*, 4,0X1 rraocs. 
3,100 mètres. 1" Voiren, M. B. Fischhof 
(A. Mannsj; «• 3' Ujcloau lI 
(A. Clijv1., 

Non plftc*« Mïlbaude, Vénitienne, Le Pin*. 
Oa^Bé d'une lonsu-^ur et demie, deux lon- 
gueurs tiu deuxit" sienio. 

Pms DU PfiBLi,, ,jl»-eJ««s«, handicap, 
̃̃: ,-<i i« Allij.U. à M- 
Vtl. 

>^ ̃-̃ Marion Pislier, Fa>: 

Lu :o, Jupiter, 1. 
Jéiti-m,. \1Hc1, Hm, flotte. Ksc(trg«U 

(;*Kuii tic U*!)> longueur¡¡, usti encolure du 
deuxi^uic au tiviïiôni. 

1 >,<̃<• in tu '.ri! s., 1 ,-••̃̃'•̃̃ ̃̃'̃• • 1 14 

,««»̃ ̃«.•< -1 i5 9. MIUMior. G U 
Vagabon<Uij2»u 1< 1. w 
P «S.- O»ou.%n. P «i 56 iS 5ft 

CoSHlOfiol'' P| 1? iï M) 

HIPPIQLE 

GRANU PALAt? OK8 CnAMl'â- ELYSÉES 

Tr«":)i |>elle n'uniou au concuiirs hippiijuo dont 
1tn*>i«Uatwn vraitnewt *gant« et 
l-euui loua les sufl'rages. 

A- ua» hetira, de 
la 4' division. lr* s«*rie, nltrrftn rrudrr '">̃ "nt 
̃̃nx. <lccernos il. Tuum, 

nnw de Broplie: Tartan-. 

'•̃ ̃ M. Lefeuvre; Tour.w. a M. 
Hi>> SI. fiuutunw. Sept Ilots <îe ru- 
bai: ,:r.' .listribiiès. 

A lrtM dispute le pris d'Essai» 
sauts d ivuit réuni qinrînte-sisj 
La nlupatt iw p*W»BUit..ut r et 
et U ,u,ia des 
cavaliers militaires et civils qui se sont pré- 
sentés. 

HurcrnH !T ni«ns 

1 heure, cla.sse, i- division, chevaux attelés 
'seul! 

3 n houre», saut» tfébstaeles, prix dï?*i«l, 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS COAA£UON»*»rT« PARTlCOUEMJ 
Mardi 26 mers. 

clermont lUise). Le nommé Victar Cour- 
tois, àtj« de irentft-stx at»s, cltarretitr, qui s'était 
couché >ur le four à plâtre de M. Xï. Leftanc; 
est mort asphyxié par les pu: délétères. 
SENLIS. Mme veuve Tr • Igfn de 
soixauto-cint) au! inaneuvt iuoat,est 
morte accidentellemeut asu.; ̃ elle. 
NOGENT-LE-BOTBOU II y Il quelques jours, 
Mme ''hnmpfitu, ménagère, passage Hoeqttot, 39, 
a l' t à Chapelle Hoyaio pour soigiier 
sa ilvtique, de soàMinte-drx-Huit 
ans. .•, un instant, Mme 
Lhampeau tr. lr, ^a mère tombée 
dans le fov. .,t brflWe sur dlfl'o- 
ï-6f"' Ju corps. La pauvre fcûilue auo 
•o'1 es heures plus tard. 

NANTES. Les employas de ont 
manifesté ce soir dans le, rues, a 
feruv! ̃' ̃̃ -r~T:s 4 s. [H heures et u^naiâ. 
Un way ayant voulu couper 
le ¡' '̃̃ ont df i -U'S qui on,! 
brisé 'du. ;s de ta v bagarre 
8 on (sI -.tre .tes La et des 
agents de ii.nn- 

TOUX 
INFLUENZA 
l ««-«IHOMLE A HIC£ 

Le^ véhicules concurrents de. épreuves asto- 
mobiles de Nice, dont nous donnions tes résul- 
tats «iatis notre dernier numéro,. sont rostés ex- 
posés hier an tarage de 
Nice. 1)0,, anljéttâ. 

tinfire ru. i;. Demain 
il uii' dt vitesse d'uuc (.l'un 
mil! fui se fera sur la pioaieattde. des 
Ant'Ui. 

AEROSTATISR 

L'Aéronautique-Club de France donnera une 
inmaion-couforence ce soir, il. l'école de la rue 
d'Argentfcuil. 

Au programme, projections de vues aérostati- 
flue., iinugcà, ascensions, de. 

TIR AUX PI6C0RS 

Vinçt-hml tireurs ont pris part au prix d« 
Lawoffa. Ia première uluce a été gagnée par 
M.̃ la ̃ une 
Dau! !i; la tn ,tre 
;<• Tnverrif '->nU 
̃̃̃ Ho- 

lus:, pvix d Ez<i 

̃«̃ COU^ÈGIEN»! n'oubli. ma nno pour 1et 
vacances de Pâques, la 'or tient 
en réherve pour vous ses aas plus 
fines bicyol<ettes. 

•«v Poua la route, une sans chatne La ÏVan- 
çaise. 

Thé CiuuiBiiD^^œ 

quoi ce jeune homme se fût-il trouvé juste 
à point nommé sur le lieu précis de l'enlève- 
ment comment aurait-il eu sous la main un 
fuua-e attelé d'un cheval en état de suivre les 
vôtre,,? 

Tout e«t passible. 

(^uel cocher aurait consenti à faire une 
si longue course et par un temps auasi al- 
freux? 

Le marquis objecta 

Question de prix 

Bref, l'affaire s'est tournée en 
Littéralement, je l'avoue. 

Ce jeune homme est survenu au mo- 
ment où vous l'attendiez le moins? 

Exactement. 

Et il v<ius a laucé pax-dessu* le balcon 
de la chambre?. 

Comme une catapulte! f 

Pauvre vicomte 

Mais j'aurai ma revanche. 

Il fallait la prendre sur l'heure. 

Pu moyen. 

Vous étiez rompu? 

A peu près. Brisé, ridicule, boueux, 
paralysé par cette surprise De plus, j'étaie 
tenu en respect par la présence du cocher, 
un solide bonhomme qui prêtait main forte 
à san cUent et braquait sur moi un énorme 
revolver qui me produisait l'effet d'tune mi- 
trailleuse. Mais nous nous reverrons! 
Gommimt fere*-vous si vous ne le con- 
naisses pas? 

Le vicomU eut à soit tour un rire sarcastl- 
que, un peu nerveux. 

Vous vous moques agréablement de moi, 
et tous avez raison, dit-il. En pareil eu, il 
faut réussir ou on derient grotesque. Moi, 
̃Posté, c estle cas de le dire. 

2* sa* 

A la Mêdiiê de SQuk-EâJtiS 
Une nouvenc 1res- inténiusanl* nota uniti 
de Souk-HM»*; M. Sttwaa bm Motuunort, •«•>' 
pteye à la nM*ie de cette viBe, nous la trmrêtact 
et nous autans* il en faire part il nos tecteaif. 
Il s'unit l'une ^utîHsou cornptèta qu'il a obtoaaa 
par Filulm» l'iak ai noua JouaâlS 
détails utile*, à cuaiMÙra. «tr hm pà*tmdmm 
Depuis plus d'une anm*, dit-il, j'oiaia atteint 
de <ioul«tifs <l*us les jarati* FHm« an<: f«itiie»a 
fédéral» s'fttjt emparée d% n»<n; 'le ,¡ou. de 
pour mai. 
gre les r«KkKiu& emploréa, je Il' atoteait 
la moindre aouiagwBeat. C'est akMMMkaur 1m 
coosetiâ d'une {wrsooae ou qm mt\»tmmtt*mM 

Je ctiminençai l'oiMtt 
dm rtlaie» PtekT» 
vis ak*a tues <to«kMM| 
cwh rovunir, 4* JMpifc 
L'artiun rtV'ixijirioa 
ii'u1 ̃ .iiraWe 
iMi ,i. .u «t 1« 
punîliiH. »i-s ton». 
}4en!-cn mi: teinp» 
Itte m'TÏe et pm\ iïttiaodL 

M. Slmmn hf-n Mohamed »<*»»' A ifttérii' la ctilo- 
d'uprès une Tme; 1. ua»- 
ra*U»eM iUtt»> 
tiamcs, la sciatique et l'ailaibi.. "MW 
:1t un 
fi>i ̃̃' pour !(>• bi(j> 
q«> :irds cheï -nnM- 
lidcrun: 
toutes m l>»>pôt priocipaj:- 
Gab+m ,“«, Parts. Trots frases 
ciiujiuiîtt' la nx-f-upt Imno* cinqua»(B 
par six buili- ontre maudit imstc. 
Amiees iu 
ï .f t venant du et 
""•̃•• 
i»<iai'l»iii tnus tu. M' niium 
et Maun ̃ Ojiboiiti ^nidl. 
Cnrrtf; vemuit <Jt st iu-rit4* 
Mui. ,i, 
j ̃>̃ veBRtùrûênpa*ttlJac, o»t nprt\4-à 
Pa*j. t, .uaat à.La.l'la». 

de.ntale d'Afrique, oBt pour 
ea- '̃• -1 i -ntint 

̃U I 1 11 j 1 1 quiNQumi 
BULLETIN FINANCIER 

Pans. 26 mare, 

Au rebours d'hier, on débute lourdement at Ht 
coure Mitn<-UAjTOnten6uit«vorsla fin de la .sûanwu' 
il cette ditl'émiee prés, la physiuuotnii' du mu- 
eiié n<: s»-. iiKi.iitlc pas j c'est toujours li mîme 
iur le transactions et lu mCiuc réserve 
de; ur«; il faut toti(tf<>if fuir" "\otift- 
tiou puui' il;- non:- 
trent une gra poli- 
tain, (|uo i«'« t,,v, ue JU6 
il 511. 

N«s !̃̃ plus discutées; le 3 0/0 Dictait, 
de loi iï .1 i"J k.1, pour rester Ù ci; cours, 
L'IUlic» m; | rù-scnle pat plus d'animation gtte 

.A, ramené lC»te- 
ri<;i rouver, il ^.aou 
nh 

mouvement Kénôr»!, les <5tâblij|K£ 
mo; -i 
(Joints p»«p terminer sana cbnngeuwui appré- 
oiable sur la 

A t'oxi Métropol- r«.de 
traction: cises l'R- :t80, 
J^ '̃'̃' 'le Tratuiiu *̃•̃ '-i m,» 
'•'•̃ i-i sond Ifiiir,)^, Apécittlâ- 
ment ïc .Nord, qui réacticmac ••̃ .'iîu. ixuit 
finit- a U1S2. 
Cto ««tiiiuaa. les Brwseriee iiiminvr il 
KertclsA mi 

Kaiblo au d.'îmt. Je Rio reprend à lift, 
ao5o, les ooidflawi 
COURS DE (i.lfflînHt 

̃ i-fi 73 1 Rio id 
QH N'HÉSITE PLUS" 
Se purger doucement est in. • a toute 
bonne siuittl; malgré le d/a. 
site plus quand on a 

ri'Hunyadl Jtnot, nui n'< 

néccssfile aucun a;»; ..t f,i,éon de 
vivre et a plus d'efflcacité gae tout antre rémMcv 

Le Jarnin ilm.n ra Itnmtn 
jeudi. «*' du J»a- 
'*is ̃' !i" co'ûédje 
eu t .\Ui.iure. 

A-- rcbeotatieMi, qui commeewr* à 
trois i ijuart très préclàes, ceac«rtJj6» 
le i'di man uni. T 

Le marquis blêmit à son tour. ^K 
Le vicomt* de Mieux 'Tenait, mn« y aoag«fÇ 
d'évoquer daas son esprit de* souvenu» a|g. 
sauts. 

Il continu.: 

Ci qui m'exaspère, c'est de voir qu'ai 
lieu de mr fbiindre, vou* été» 
vous inoquer de mot qu'à prendre mon parti L, 
Et cttpeudaiit vous étiez presque mon agftt- 
cié dans cette affaire 

Allât» dea»! 

.N'est-ce pas voa» qui m'en avez donné 
l'idée! 

Avouez que vou« l'avisu depuis long* 
tempo 

Peut-être mais vous m'avez encott» 
ragé. 

.Tfl ne le nie pas. 

m'avez rendu l'exécution 
votre terre a ma disposi- 
Vous en .lurhM trouvé alllMir. 

Je ne sais en vérité ce qui vous y ewrt* 
geatt. 
Rf«n. je ~onn assure. Lae simple d(«« 
po»itior* mvf ̃-mte qui l'Il fait prendæ 
au. m jh dM autre*. 

Le vïeoaiM; ie regarda ûssement et dit 
J'avais 'ru devtner ehw vrm* une Ok 
tipathi» particulière pou me flâle 1 
D'où me swatt-ellr 

Ufw f4ée i rno1. 

ïfe marq<!î° yj^n ]entem<;r;. ̃; vem 
de liqueur 

Vous .es joHnwnt trompa, moto 
fcon. Moi, a ¡'heure qra'ff eti, je hais tout 
le monde et personne. J'ai en horreur l'infe' 
msnitd tout entière, à de rar«« çx«eptTom 
le suis devenu farouche et uresque crut*. 
Ceux Que je ue déteste pas, je le. méprise an. 

