!t_je Petit 1PgLÎ»îsîe*i 

'et la plus notoires de la discipline de guerre, con- t 
trairement aux arrangements consacrés à la Hâve, 
l'ennemi- n'a, en aucune façon, hésité arrêter des 
citoyens neutres et à les envoyer en exil à retran- 
A ses soldats l'ennemk* WuftlWI* de piller, dUfr. 
cendier et d'endommaijirde «Bit» manière la pro- 
priété privée de nos coaôtojeri». 

et les envoya nous c<#i*ktre.,»W fit, an outre. 
un devoir d'arrêter le enfant», des 
vieillards et des malade*. 

Nous avons à déplor» U mot* de beaucoup de 
femmes gui, pendant leurs couefte» même, n'ont 
pas été epargnées pw l'ennemi, cbrét.en somme 
nous de. femmes hwwwbft», de» fWsies enfanta- 
ont t ^x maltraités par les soldata sur l'ordro des 
On a fait croire au monde que 
étâVeoiilraiitts à oe* mesures que nos Bur- 
•Bbers auraient détruit les lignes de chemins de Cet' 
et de télégraphe et abusé du Pi-aa» 
que toutes aes mjsisons des deux Républiques sont 
dàv&Atées et dénîolieî, qu'elles soient près ou loin 
des lianes de chemin de fer. 

Eu w qui .joi.cçrn. l'abus du drapeau bianc, c'est 
il tout shoptement la continuation de»' calentmas 
dont nous avons été victime4 depuis le jour ou le 
Tout-Puissant nous a mis en contact avec le pre- 
mier Anglais. 

Il «e «u' r-' Vquaeim de w«|»..voler nos 
terres et il veut également nous voler 
notre bonnr en clamant à travers le 
monde, que les Républiques sont Vaincues, qu'il il 
ue reste plus, Ça et lD, que de petites bandes due 
brigands parcourant le pays et s'enorçant de con- 
finuer la luCte'ssn» chefs responsables. Cela n'est 
pas vrai. Les Républiques ne sont pas voincnes, 
la. guerre n'est pas finie; l'armée boér a toujours 
i sa tête des commandants responsables, cela, 
tout à fait comme au commencement des bosti- 
Les affirmations de lord Roberts et de lord Kit- 
chener ne suffisent pas à nous transformer en ban- 
des de maraudeurs. Cela n'est pas vrai. Les Répu- 
bliques ne sont pas vaincues, la guerre n est pas 
finie: l'armée bcër a toujours à sa tête des com- 
mandants responar.bles. 

Et quand !a guerre a-t-elle pris fin? 

Est-ce après la bataille de Spion-Kop ou de Paar 
Est-ce après l'occupation de Blbemfontehi code 
Ëat-ce peut-âtre. après la bataiUe de Dewetsdorp 
du 23 décembre, bataille où nousavons enlevé ses 
canons à l'ennemi et où nous ['avons mis en fuite? 
Les citoyens des'deux Républiques ne seraient 
pu des hommes s'ils renonçaient à infliger une 
correction à l'ennemi, après quil a maltraite nos 
femmes et anéanti nos foyers. 

Aussi, nous avons envoyé une partie de nos 
Burghers Vans la colonie du Cap pour exercer des 
reprisai lies. 

Nous avertissons tous les officiers des troapes 
anglaises de renoncer à de nouvelles dévastations 
dans nos deux pays, sinon nous serions obligés de 
noua eu prendre aux propriétés de la population 
anglaise de la colonie.. 

Néanmoins, nous nous empressons d'ajouter 
que nous ne molesterons pas les femmes et les 
enfants de l'ennemi, quoique celui-ci n'ait pas res- 
peoté les nôtres. 

UiMis- ne demandons rien à nos frères de la co- 
lonie du Cap, mais nous les prions, eux, comme 
aussi le monde civilisé, de nous aider à mettre tin 
terme à la manière barbare dont les Anglais nous 
font la guerre. 

Nous continuons à prier Dieu qu'il ne nous abaa- 
douue pas dans cette injuste guerre. 

M. Stswb, président de l'Etat libre d'Orange. 
CHRISTIAN DEWET, commandant en chef 

da l'armée de l'Etat libre d'Orange. 

Dépêches de l'Étranger 
LA TIUPLE AUlAttCE 

Berlin, 26 mars. 

La Oazette de V Allemagne du Sorti publie la 
•note suivante 

La triple alliance a été, en ces derniers temps, 
notamment Huns la presae française, l'ob,jet de 
considérations nombreuses, mais plus souvent 
inexact»;. On peut d'abord constater que les al- 
liés de l'Italie n'ont jamais imposé de eoaUitious 
ai même exp.Bwr:é de désirs cet Elat concer- 
nant I'emplui tle farméc itulicnnu. 

En outre, le traité relatif à la triple alliance 
laisse aux trois puissances alliées une entiena 
liberté en ce qui concerne la fixation de l'effectif 
de leurs forces militaires de terre et de mer. 
Si une de ces puissances jugeait que son pro- 
pre intérêt exige une diminution de son armée, 
cela ne serait incompatible ni avec l'esprit nt 
avec la lettre du traite. 

Chacun des membres de la teiple alliunca a 
maintenu pour lui-même carême pour ses deux 
alliés, le principe daprès lequel la fixation de 
l'effectif de l'armée est tme alfarre parement in- 
térieure pour chaque Etat. 

Il est opportun de faire ressortir ce fait à 
cause de répandu.' de diffé- 
rents cfi: laquelle! '.es flnnn- 
cières de iiu.o rattachera: j. obliga- 
tiens que la triple alliance imposerait à ce pays. 
Il n'existe, eu effet, aucune obligation de ce 

LA SANTÉ DE LORD SAL1SBURÏ 

Londres, '> mars. 

Le bulletin de santé de onze Usures du matin 
dit que loril Salisbury va mieux. 

UN HOPITAL FRANÇAIS AU CAIRE 

Le Caire. 2t> mars. 

M. encordât, ministre de France, a inauguré 
}̃[,(> l ,i r,< imsuice de toute la colonie 
fra, .ïtiens, du corps di- 
pjoi, (lu Caire. 

L iniiall.uioii de l'hôpiUI, qui est ouvert à tou- 
tes les uation&tUcs, a été lria> admirée. 

LES ÊVfMEHENTS DE CHtSE 

On affirme d'une, manière positive que l'in- 
demnité réV-la'm.'e par l'Allemagne à la Cliiae 
6'éiève à. 300 millions de franc.?. 

La Tribune publie aujourd'hui lu télégramme 
suivant tic Wa^lum-ton 
y. ,urie 
̃ ;• .ace 
sujet i»ir 1rs et averti <\n,~ 
la eouelusioi: i.-ons entreprises par ia 
Riwsi« entrainei.<K..j dcinembremeat de la 
Clmit'. 

Le miuisU-edcGbittea reçu no- 

ftWDS D'TTAT 4 VILLES rW ;»c«ona'" •™ acilon^ Ottan j « »" •' 
So 560 tW Wi-- ^11 .-fjj $ 75 Mi» &0S Ohl.Oramu» Huaaa u. «J 
1(il »» •* ̃ <̃ S; 
«/••riSîie^éoi.lfô* U» Oneana *«- •̃ 
JTffitei.»:: zVgÏÏSlS&iïr. &" _̃ «-«•«-çgj S; S, 
«M Sone a Sualra*» t/0.– «M ?? -lja^Af?Fi ^i k &3SC ybj^-H» 2omtaa« -•* '•> wa 

tification de la décision du gouvernement amé- 
UN CYCLONE 

-m Xew-York, t» mars. 

Trois p*«H»nf*<wit ét^uées 
par le i -velone à ffcminerliiBi. 
La Loi mm» les Asso«latl«n« 

11 rwrte encere à r*»ndr«; avant le vwte final 
du projet sur les associations, une question 
•trtsrliiiiwriuuli!, cTttç rttr rtgitnc iKs bfttnr xp- 
"iWuitOBaiit aux congrégations dissoutes. 
Le pré3i'ie*t du Gonsel M.>Valdeck-n§us- 
se«u, en hier, snr tette qw!*ti*»î^avec la c4m- 
HBBaio» «n« entrevue, nu cours de laquelle! un 
;iccord uouvftau est intervenu sur un texte pio- 
dlilS qui tient compte pour une part de l'aaien- 
dpment présenté par M. Itfetï. 

T)'ai>n' ce nouveau texte, l'actif, déduction 
faite des prélèvements opéras en f*venr des 
nvants aroit, sera employé l'assistance ou 
à'l'entretien des enfants, vieillard», mMades ou 
inmiraMM an prcrftt dcsimeftr ii n^existerait pas 
de A venir en aide aux membres de la congré- 
gafton dissoute qui n°auraient pas de ressotrreea. 
Le regtnment oTaifininiètritinn pubriffliepreVu 
par 1.T Toi lt> mole de liquidation 
des biens -.Rations dissoutes, 
et les e<M if pourra être ae- 
cordé soit soit tme pension via- 
guère convenable aux membres de fa eongre£a- 
L.iclifaet, réButtant de la il^uidation, apros 
l'acquittement des charges, sera versé à la caisse 
dm dépôts et eonsîgn<itions. 

Cne ici spéciale utlérienrc en asterminem 
La' nn a supprima dana TàPticle 17 la 
ëtepu- iurès teffueUe las «asoeiationB non 
auton.c.s auront considérées comme dissoutes 
si, ,tans un délai de six mois, elles aont pas 
rapporté l'autorisation exigée. 

«rouvwnent Prèfectcwai 

Par décret on date d'hier, M. Marie, préfet du 
Morbihan, est nommé préfet du département de 
l'Avcyron, eu remplacement de M. Moullé, nom- 
mé préfet du Morbihan. 

Siance du mardi mm* f90f 

La Cttambr». «près la vote de certains crédits 
supplémentaires, » continue la discussion du 
projet de loi sut' lus asàûtiiuioiis. Elle a inséré, à 
ta aifte de l'article i4 quîelle avait voté la veille, 
uné ih^iQsitiûft aiditionnaBe de M% Bienvenu- 
Martin, qui astreiatiesxongrégations à commu- 
niquer au préfet du déparlaoieat où eUes ont un 
établissement l'état de Icurs recettes et dépensas 
et la liste de leurs membres. 

Elle a«adoplé sans discussion l'article rela- 
tif aux congrégations formées sans autorisation, 
et aux peines encourues par les contrevenants. 
L'acticlo frappe de. nullité- les actes antre 
vifs et tesLarneptaires accomplis directenaeut ou 
par personne interposée pour permettre aux as- 
sociations légalement ou illégalement formées 
de se soustraire aux dispositions de la loi. 
il énumeru les personnes qui sont présumées 
personnes interposées, et leur refuse d'opposer 
à cette présomption légale la preuve contraire. 
Cette dernière disposition a été vivement coin- 
battue par M. Perreau, qui a demandé que toute 
personne présumée interposée pût opposer à 
cette présomption légale la preuve contraire. 
Maigre l'opposition du rapporteur, M. Trouil- 
lot, la Chambre a inséré dans l'article 16 la dis- 
position réclamée par M. Perreau, qu'elle a 
adoptée par 2i1 voix contre 2i>5. Cette disposition 
est d'ailleurs conforme au texte qui avait été 
primitivement proposé par le gouvernement. 
Suite de la discussion aujourd'hui mercredi. 

La séance est ouverte il deux heures vingt, 
sou,3 la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre fixe à vendredi prochain, mir la 
demande de M. le général André, ministre de la 
Guerre, la discussion d'une interpellation de 
NI, Le Hérissé sur les mesures que le ministre 
de ta Guerre compte prendre pour éviter les 
chômages dans las établissements industriels 
dépendant de son département. 

M. Charles Bernord dépose une proposition de 
loi ayanl pour effet de frapper les patrons qui 
etnploient des ouvriers étrangers d'une taxe de 
trancs par ouvrier étranger et par mois. 
tl demande l'urgence, qui après pointage est 
pronoucéo par 216 voix contre 194. 

M. Loties dépose une proposition de loi ten- 
dant à la création d'un jury national, élu au suf- 
frage universel, qui serait chargé de poursuivre 
tes crime» et délits commis contre la fortune 
ublique par les membres du gouvernement, 
Pes sénateurs et dépotés et les foocttorwiairas, les 
financiers, associations financières et syndicats 
spoliateurs do la petitp f'p:irgne, les accapa- 
reurs et les agioteurs, le réviser les 
fortunes mal acquises. 

M. Lestes donne de 1\M. ao3 motifs une 
lecture qui est interrompue par ce mot de il. 
Fournière « A Charenton 

M. Lui.. répond 

Très bien monsieur Fournière, je vous répon- 
drai tout à l'heure et nous verrons si vous rirez 1 
M. la président rappelle M. Pournièreà l'ordre. 
Il, Four niera ditijuil ne peut pas écouter de 
sang-froid da pareüles folies. 

M. Lasle» tormiue sa lecture ek s'adressant à 
M. Fourmera 

Maintenant, je réponds à vos interruptions en 
vous avertissant que l'exposé des motifs que je 
viens de lire est la reproduction littérale de celui 
d'une proposition de loi déposée par votre ami et 
collègue socialiste, M. Marcel Sembat. (Rires et 
applaudissements sur un grand nombre de bancs.) 
M. Lssles demande l'unjonce sur sa proposi 
119. 

La Chambre renvoie à la commission de ré- 
forme fiscale une proposition de loi ayant pour 

objet l'abolition de la contrainte par corps <ÏHL#s» 
une mesure injuste qui frapp* m pwWilPBprs 
au'elle n'atteint pas le riche. 

Elle discute ensuite le urajet: relatif 
le %ê'nttmt André, miaistre dc^Merre, 
< 
(toatt sur ̃ft-*kJitrf «B dépens 
mats il est v*»f: 
Bwnni |n «vm-uno attenante exact 
L'orateur s'engage à envoyer en 
cunti «leurs de farmée qttt étatetiront hr compta» 
bilité«ir«i<»i»««ii«roiîrtiuaeset. tous «etta 
réserve, il demande à la Chambre de vota:, 1e 
crédit. 
Après un débat auquel pfeWiwmt part Ml. «►« 
«lest Ri«avnt«r, Bourrât et, Ca4Maux, miaiaim 
TensemMe Je* crédits est *4Spte' 
LE UNTMT Q-ASSOCtiTIQK 

La. Chambre reprend ensuite la discussion de 
M. Biew»an«-I»««lti demande à la Chambne 
trinSérer apnès l'article M un article naoteau 
temiaflt à imposer aux eo-ngrégataons l'obligation 
Je tenir un état de recettes et de dépenses, de 
dr«"îser~nn bilan annuel, d'établir ta liste dè leurs 
«emtore* et ab faire sar ioes eea pointe an js-é- 
fet du département teeks 
juAer& utiles. 

Tous contrevenants seront punis œs pem«s 
portées au paragraphe de l'article 8 de ta Pré- 
sente loi. 

L'*rti«!le additioanel, weeepln par la commis- 
sion et le gouvernement, est adopté par 310 voix 
contre 233. 

L'article i5, dont le texte est ainsi conçu: 
Toute association rentrant 4«tis les prévisions 
de l'article 13, formée sans autorisation, sera dé- 
clarée illicite.. 

Ceux qui en auront fait partie, seront punis des 
peines édictées à l'erticle paragraphe S 
La peina applicable aux fondateurs ou adminis- 
trateurs sera portée au doubla. 

est a«top*é à mains levées. 

L'article daos son premier para«ra{*e, dé- 
cide que 

Sont nuis tous actes entre vifs et testamentaires 
à titre onéreux ou gratuit, accomplis soit directe- 
ment, soit per personne interposée, ou toute autre 
vote mdirsete, ayant pour effet de permettre aux 
ssscakition* légilameatau iUdyaiemeot formées de 
se soustraire aux dispositions des articles 2, 6, 9, 
tl, 13 et td. 

Sont légalement présumées personnes interpo- 
sées au protlt des associations vtsées par l'ar- 
ticle 13 

le Les associés à qui ont été consenties des ven- 
tes ou faits des dons et legs, à moins, s'il s'agit de., 
dons ou legs, que le bénéficiaire ne soit l'héritier 
en ligne ciiiecte du disposant;, 

L'associé ou la société civile ou commerciale 
composée en toat ou partie de membres de l'asso- 
dation, propriétaire de tout itameuble occupé par 
l'association 

3° La propriétaire de tout immeu6le occupé par 
i'assooiaùon, après qu'elle aura été déciarée illicite. 
La nuLUle pourra être prononcée, soit à la dili- 
gence du ministère public, soit à la requête de tout 
intéressé. 

M. Pmrrfv soutient un amendement réser- 
vant aux personnes présumées interposées l'ad- 
mission de ta preuve contraire. 

M. P*rr»au soutient que le texte de la com- 
mission autorise en eertains cas la continuation 
de biens qui appartiennent en réalité à des 
tiers, puisque ceux-ci seront mis par la loi 
même, hors d'état d'établir et de justifier leur 
propriété. 

II demande à la Chambre da le repousser et de 
voter son amendement. 

M. TrouiH«t. rapporteur, déclare que te texte 
de la commission est la seule sanction possible 
des articles de la loi jusqu'ici votés; c'est le seul 
moyen d'empêcher les ruses, les fraudes, par 
lesquelles des congréKaticns, qui n'existent 
qu'en violation de la loi, ont pu se constituer 
une fortune de maiu-morte si considérable; il 
insiste pour le rejet de l'ameuileineat et pour le 
vote des dispositions de la commission. 
Après quelques mots de réponse de M. Pwr««u, 
la Cliajnbre adopte les deux premiers paragra- 
phes de l'article Sont nuis tous actes », et 
• Sant légalament présumées personnes inter- 
posée» au profit des associations visées par l'ar- 
C'est après ces mots que se place l'addition 
proposée par M. Perreau Sous réserve de la 
preuve contraire. » 

Cet amendement est mis aux voix et adopte 
après pointage, par 277 voix contre 265. {Ap- 
plaiulisiietueitis au centre et Il droite) 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mercredi. 

La séance est levée à sept heures, et demie. 

SENAT 

Séance du mardi M mars 1901 

La. séance est.ouverte à trois heures, sous la 
présidence de Il. de V«ro(nae, vice-président. 
Le Sénat reprend la discussion dn projet de loi 
relatif à la contribution d»s patentes. 

Sur l'articie 4, M. Pédabtdou développe un 
amendement qu'il a présenté de concert avec M. 
Posa, ainsi con;u 

Les docteurs en médecine ne pourront être as- 
sujettis au paiement de la patente que dans la com- 
mune où ils exercent réellemsnt leur profession et 
pour laquelle ils ont fait enregisirer leur diplôme 
conformément à la loi du 30 novembre 1872. 
L'orateur déclare c ne son amendement vise 
spécialement les médecins professant une partie 
de l'année dans les stations balnéaire». 
M. Peyotl*, commissaire du gouvernement, 
combat l'amendement. 

A la anite d'un échange d'observations entre 
M. Pédebideu et le rapporteur, M. PédBbWou 
déelare sn rallier au texte de la commission. 
L'article est adopté, la suite de In discussion 
est renvoyée à une prochaine séance. 
Le Sénat adopte une série de projets d'intérêt 
iocal et aborde la discussion de la proposition 
de loi de M. Gourju tendant ai créer un septième 
arrondissement dans la ville de Lyon. 
La proposition de loi est prise en considéra- 
Le Sénat suspsnd ensuite sa séance à quatre 
heures et demie pour attendre le dépôt d'un pro- 

La séancfcest reprise a cinq Usures trente- 
M. Caillai–' tMu'Qgf •« P ̃̃̃)- toi portant 
taire- '̃ ̃.<•. 

è 
La urociiaiu* .-ujc» mt ilscj à j«a u deux 
heures. 

NOUmLESJiLITliRES 
la 23 Jim» des C!a>ewé» 
Le ministre de la Guerre vient de régler de ta 
manière suivanta la répartition, et liostruotioa 
u*o#cha<j»e «orps d'arnoiàejlBSi; «triants en mé- 
decine: e*n pharmacie et des «wes ecelesiastf 
un. de quatre semaines. 
subAiUiUM» 4a»s let> divers i-dKiiaeiite. U* sâaMft. 
ptatés. te matin, sous lx ftir?ction du médecin 
•ciief J>i qui les iniuara aa fonetKMiue- 
meu! santé dans les infirmiiif- 
r«ffi:r rès-mirR, les étudiants i. 
enat|«m i.r;liI"~ui' =-ciioat réuuis on un groupe 
daet l wiiu-ucutitt sera aiauréb par un méttoem 
Quant aux étudiants en pharmacie, ils seront 
répart'» 'tara tes itôpitai»x militaires du corps 
dlaHiiée: s'il rfy en a pas, dans un eertiùn nom- 
brw a hôpitau*. répartis âutr<i les seclious into- 
rç.ssé<??. 

Enfin les élèves efclfctastîqiies seront convo- 
qués dans tes dépôts da seetioms d'itrilrmier* 
tttvliUuves. na recevront, soit au dépôt de la sec- 
tioa, soit à i'hôpilal militaire ou à l'hospice 
mixte du Ileu, l'instruction de lintinnier et du 
brancardier militaire. 

Tocs tes dispenses seront habillés p«r lea awns- 
des corps da troupe. 

Les Sahit-ïaiBBntais 

Les nominations de sotts-weu tenante s impa- 
tiemmeot aUenuties par ies élève* dà Srwt- 
Maixeui ont jiaru hier à l'Officiel, 

Armé* Caloai*ie 

En miame temps que tes proaotifins de sous- 
lieutenants issus de Saint-MaLveat pour l'armée 
de terre paraissent, les nominations de même 
origine pour l'armée coloniale. Un autra déoret 
porte promotions d« sous-!ieu±cRants sorus de 
Versailles et atfeclè» à iarmée colonialii. 
POUR LES POSTIERS. 
Le ï'ertf Parisien a publié, lors de leur appari- 
i tion, les décrets rendus sur la proposition de 
M. Milleranil, mini,tre dn Commerce, relative- 
ment à l'hygiène des employés et du public dana 
tes bureaux da poste. 

Ce que le ministre et le sous-setrétaire d'Etat 
aux Postes, M. Mougeot. voulvient surtout inno- 
ver, c'était hstte impitoyable et salutaire con- 
tre le tldau envahissant de la tuberçuteae, le ter- 
rible mal sévissant parmi les postiers avec une 
ardeur de contagion tclle que les plus sérieuses 
cnwnkes devaient Être conyue* et qu'une wlônae 
urgeaU et géoérale s'iinpussit. 

LE OUT A *TTEM»DHE 

t>ans les colonnes du Journal officiel partît, on 
Même terops que le déeret pour hv^iène et.lai 
servait de préambule, un rapport fautai par le 
docteur Mignot sur la propagation ^e la tuber- 
culose parmi les agents et sous-agents des pos- 
tes, et ses catmas. 

L'éminent docteur pricooisait t'installation 
d'appareils sanitaires dans, les bureaux, une revi- 
sion sérieuse de leur des réfec- 
tions de locaux, en même temps que la fonda- 
tion d'un sanatorium spécial aux postiers. 
Tout le monde sait que les conditions dans 
lesqueltes doiveut travailler ces derniers sont 
déplorables qui n'a respiré avec plaisir l'air 
frais du dehors, apria une halte redoutée dans 
undastniceaBX pariatens, à l'atmusphère fétide, 
surchargée de pousakèxea malsaines, emuestéo 
d'une odeur carictcristique. de sueur et de pa- 
piers vieillis, surtout au saixiadiit du coup de- 
feu ·, vers six heures du soir, avant le départ du 
courrier? 

Las félicitations arrivèrent quand même très 
nombreuses au ministère du Commerce. Ou 
savait pré à l'initiateur du décret et à l'auteur 
du rapport d'avoir dénoncé une situation bien 
connue, mais considérée comme iaévitable, et 
de lui avoir cherché remède. 

Ils entendaient supprimer les causa» d» «ou ta- 
gioo défaut «t Ce but 
magmlique nécessitait de longs travaux qui 
vont être terminés. La tâche entreprise sera bien- 
tôt achevée. 

QUELQUES INNOVATIONS 

Auxiliaires précieux de la prophylaxie, les cra- 
choirs hygiéniques, les flltre:< il eau, les appareils 
de désinfection, ont envahi déjà la plupart des 
bureaux parisiens. 

Ils seront envoyés bientôt dama tous ceux des 
départements. Eusuite, des inspecteursspéciaux 
passeront partout qui prescriront de nouveaux 
aménagements, feront arrondir les corniches 
des piàfonlB, supprimer les aids à poussière, 
recouvrir les murs d'un endnit inaltérable, ainsi 
que les parquets. Tout cela devra Ctre nettoyé 
au chiffon mouillé et jamais balayé. 

Puis, au ministère même, on va mr.ttre à l'étude 
la question du surmenage et les moyens efilcaces" 
de supprimer 12S stages trop longs daus les bu- 
reaux seront examines avec soin. 

Tout cela doit constituer la besogne de ta 
commissiaa spéciale d'ayjfièBe qlla constituée 
M. MiUer&ncl et que préside M. Mougeot, assiste 
du deetcur blignot. Cette commfssion peut agir 
avec uao célérité d'autant yi\us trr/wHe qu'elle 
accomplit une œuvre riront tan- 
Jours les pouvoirs pub, ui-meme. 
trop attendre, ils la verront aboutir. 

LES SANATOMA 

Les statistiques faites djpuis un moii avec 
sonne) ont établi que les sanatoria projetés pour 
les agents et sons-agents tuberculeux de Paris 
1 et des départements devraient pouvoir hospita- 
liser, de façon permanente, environ huit cents 
La ministre du Commerce fit établir un devis. 
j A la suite de ce devis, une dépensa de 4.0ÛO 
t francs par lit, par malade et par an, fut prévue. 
i M. Millerand visita le sanatorium modèle eooa- 
truit par l'Assistance pubtiqua à Augicourt, 
¡ dans le département de l'Oise. 

Il put constater, là, à force de somptuosité 
7,451 francs par 
jour et j*M soixante lits sur cent cm- 
de cliarboq.aLL, 
n, 
r directeur, elait qfHPM 
uou i>ia» *u 
(i^modèle • d"Au jjicourt, Jam 
:et<B pour les postiers seront 
toute les postiei»»»- 
Wnt bien S»n» «xagération de ma^1••- 
de confort. 

point^,choi»is à i ayance» dan des régions pa-- 
que ta^wsMiureaa 
bud^ébures le permettront 6lkcti,yuJaa«at. U u y 
a plùisqu'à patienter un peu. 

la reconnaissance du leurâ *dmi- 
LES TRIBUNAUX 
« »«:WiB<.S« » 
U»o ttMQe n«sal. dont le mari, ancien cuiai- 
nier retiré ipros fortune faite, péxit daus la ca- 
tastrophe de la Bourgogne avait, on #«J le rap- 
pvi-). oWchb en nrentière testa*)*»; wwwmne 
da l*i 'itii francs à titwdkdMoanasui laÉMMu. 

La 
La c u te premier jugeinerî*. débouta 
Mm> sa demande et de plus, la eoa- 
dtmu aux deux procès. 

Cette dama qui s'-étatt pouxvaa CI! cassation, 
n'a ;̃̃̃.< ~u iil'is -le t-éiissiii1 • 'v<mbrô des 
i ,̃- ':̃ L.ii.t .i aite res- 
hier sou 
pourvoi. 

LANKXaW ET LB < OCBtC* 

Un Anultt», de tris noble ftitiMtls, «rrrvé à Pa- 
ris pour visiter l'Exposition, rencoatrait, en sep- 
tembre deroier, un ooelver dont il devint subi- 
temvnt l'ami et avec lequel il fit une « ft;te ca- 
rabinée qui dura deux jours. An bout de ces 
deux jours. t'Auclais se revête an aiatia oean- 
pldtaocnt dépouillé. 8,ùO0 £rame* et toussai* bi- 
loux lui faisaient défaut. 

Le cocher, trouvé porteur du portcmonnaie de 
son ami, a «omparu hier devant la onaième 
charabiv. correcUcMWjeil» <jui 1 a coii<i*mue àdal- 
lmit mous Me prison. 

MJ 

La eeur d aasiaes de la S«iine a i<ei3«u hier tm 
verdict nKfc'-itii en faveur d'un ancien concierge 
nommé Bourditlat, qui, congédie de sa loge Ju 
coneieege et réduit à la plus n»*re misère, avait 
tenté do se Mùcitèar arec sa ni ai tresse, une dame 
Luuiw Jk»iot. 

Bien décidés mouriret après avoir ans leur* 
dernières diapo*ftioB5, ila s'étaient le décem- 
bre enterwés chez eux, puis aptes s'être recou- 
verts de laues ^fcua bcaua vêtouneula, ils s étaient 
étendus sur leur Ut. Uu revolver cijau'ijo éta»t 
sur la table de nuit. 

BourrhIUt. <è'uiM> main fobrilo, ̃ te ftim, tfc 
quand sa nntitroeBO te lui il il appuya. 
ità canon île l'arme sur s* tempe, et lit fdu. La 
malli^ureutfe succomba. 

Quand vint son tonr de m ;rdH!at fit! 
rôntp:i!=. Ça n'unit pas uae cu:uviito, anus la fa- 
Utile qui le voulait uiusi. 

La bonne altitude de ses excellents- 
antéeeVIents, sa terrible .int«i>itoyeses 
jufc«*,itui u'ont pas cru laisser tuuibtr 
sous l'appiicaLion de la Loi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le prix des allumettes. 

Plusieurs de nos confrères ont annonc6 der- 
nièrement que NI. Caillaox, ministre des Finan- 
ces, était tout disposé à supprimer totalement 
les impôîs qui pèsent sur les allumettes et à de- 
mander même la suppression du monopote. 
La nottveile avait de quoi intéresser le public, 
car s'il est un impôt excessif, mai supporté et 
frapp.int surtout les petits, c'est a coup sûr ce- 
lui.lA.. 

la Ivomio nouvelle était 
faus;e. Il a été très vaguement question de dé- 
grecer les allumettes en bois et dc ramener leur 
prix très ét«vé à un taux relativement raieon- 
nable, mais ce projet ne verra pas le jour avant 
longtemps. Quant l* suppression dn monopole, 
il a'y faut pas compter avant nombre de mois, 
car les crdiit* nécessaires au fonctionnement 
des manufactures de l'Etat ont été demaudés et 
obteiuH pour 190i, et on renouvelle actuellement 
la dcimiido pour 

Nous continuerons donc encore longtemps, à 
moins d'événements tout à fait imprévus, il 
payer nos allumettes au ridicule taux actuel. 
On anuonce 1a mort du général da division 
Théophile Segretain, du cadre de réserve. 
Ce général, qui appartenait au génie et était 
un des officieras les plus apprécii» de son atnne, 
était grand-officier de la Légion d'honneur; il 
était ûi?é de soixante-treize ans. 

Les obsèques auront lieu vendredi à ¡église 
Saint-François-Xavier. 

Voi.-i romment sont fixés réglementairement 
les prochaine congés de Pique* 

Dans les Facultés et Ecoles supérieures de 
pharmacie, les cours vaqueront la semaino qoi 
précède et la semaine qui suit le jour de Piquets. 
Dans les lycées et collèges, pour les internes, 
la surtie aura lieu, le merercii qui précède Pâ- 
ques, à partir de midi, et la rentrée, le lundi soir, 
de la (juaeimodo, à l'heure régieuieiitaire. 
'L'administration des ehemi-w <l« ( •̃<̃ l'Etal 
a mis en service un système u :irde- 
ptaee permettant aux voyiL'ir urer à 
l'avance les places qui leur ';t dans les 
trains rapides et dans cher as express. 
Ces places peuvent être retenues daas les gares 
de Paris-Montparnasse toute l'année, Iloyan, 
pendant le service d'été, Bordeaux, pendant le 

servie* d'hiver, au prix Je un fra:ir peur toute8 
elasses. 

jusqu'au mamaBMfc départ des m om es trains 
vent moyennant 14 
et de 25 oeitifflÉI pour la 3' classe. 
O 

Lp? Mt$imns du Printemps préparant 
aver I» p!u- frattéo activité leur Exposition 
ap«: ,le îk n <>*« «I Confections, qui est. fixé* 
Mfc-luiilti t*" avrH» »: 

«•M» 

Une vieiJte fanunaj»' plus roque'? elrardMi 
outra^eusomont minaude avec 
Voy^MW. inn–iaur Bert«f««, lui ùamaavt»- 
t-ellft; ditus-nuai franchement quel âge voua nu. 
donnes. 

Beriuronn-. fr«»i*ero«l*'s 

Li«e qu* j* yom donne, oui 
n'eu Vùu>ki<i2 !>^al 

LE SCANDALE DE LYON 
QDt *ott<* tocrtiBontUfil 

d! tiens à'xm« «o«rc!» i .!»9eigu*i 
m en! if-uv-^iints suivants que 
d<> v..ii~- .'• 'niinfimB. 

Lof*.iuu M. Alapetite, le n -• fot da 
forâtes a *VM§ni- 
'Il' de aida 

cai»c ne :â des ï..i.i.. :î;x. Dn 
nombreu^i •' :;t'< étaient au 
̃tattSfèrc • .iiteneii». à cet -w indi- 
qua! :S matvcrsati' pu être 
«Ml;. JiHUBRût 
nt'i'i's^uiro. 

M. Alapetite Fa Kvra anssitôt il .i. « :̃ ctierehes 
minutifciWJM: il put rwHUttr qua <i«t.t emprunts 
ûMuimt éU- (ni» k la cmb»« 'l«is ^|iii.»s.do 1« 
paix, taai* qu'iJB «uaieat-élé raiubt'far* 
D'autre part, [u: ic nouveau 
préfet ne sckvaitpasà moins il ui •! duoa. 
^tniimp avtrà scanene soit tr. » .î v«.-t. U. AI*» 
peti'^ t énorne -.ii»»--#rè» 
mai,, nation, ma ait. jta*, 
ju-M-it, '141 Il y ait eu uc? ;ii.i.\ur*«paa 
commises. 

fimr mini' in>r à cet état ne eh» -se*, la ptwfet 
:isUa des r 4 mtta- 

t;.irdiens 4 
la a.- t'.ravtes do l'Etat. 

On ̃ -iror»««eIU 
fcaut ̃•• ̃ • *vmt.. 

U Vlapelites véri- 
fier 

• ir et NtoilMM, 

yer âta»t 
nro: leiMUfllS 
mit .!ica«. quil lot a.o**fflà««r» 
prêt 
par ̃ t.w»i., •• >.i ̃ ̃̃̃>t subitwacfil rrwii'VLUiu ltt.iT* 
ritable propriétaire. 
En ce qui concerne l'hfftaJ <wiflWSW 
mais la inôii««!i- 
in» qu'elle tasra très lougut 
instrncteiu-s ont, peine à se «.̃ ̃̃• m fni. 
lieu ne présentant qjie trt- peu da 
points du repère» 

i ♦ 

grève Se 

Montceau-les-W mari. 

Une légère bagarre s'est [̃• 'iii«r mir, 
dans la Uu-nlitO du Boia-du-Vci ;u act«««ta«* dt 
la villa de Mo» te eau. 

rei: ni pour dîner, lors-; "'« dit 
Bi. ̃ il fut injurié par -i 
i.r.n «i.tètre frappé, Pti«" .^«j. chez 
un de ses c.unarades, m»tttni< •H*om, 
Lus jrrrAistcs ont aussitûl maison.' 
Ou a iîu ;ivoir recours aux (̃̃• pir lea 
disperser. Purier et Devlgu. .ne 
plainte au procureur de la io«la- 
rant qu'ils avaient reçu, le -v%w- 
sucwiiJ doux coups de nerf d- 

La Sorti* d«a Il Jaune* » 

MoniCttuu-les-Mines, 20 • ̃" V> -»oir. 
Ce soir, la sortie des veiers 
• jaunes 'lui 4tai<mt desc- dan« 
la mine, a i*té plus torn- s'Wcr. 
Dès qiiatre henrea, le U»ou- 
ti8~ r-r 'r- arrêta 
mv i! 810- 
m- 0'11 se 
heiii'lir parliiitt à des ancadroni» •i(.tK"iiis, d« 
cha.ss«tirs ou de (çeudamerie. L inlai*i«rie sa 
tient pi:, :V '• ̃̃-̃' 4 huit 
mille, ̃• 
environ, cuuinieooeut à !:il( s des 
ingénieurs «"t l'tx'Adrés de u *p^ies 
4 cii.. ̃ -i. 'l, biuouncti<s ̃> ̃ ̃ s es- 
c.'i. ''n fraver» des :hrtnt 
pour r ara «aniaradeF (âor* 
on vain1. est soum une honf» '.re t«tlleta 
que sc«.i. iiuées et des iirii'i'«c.4im*J«r- 
ties de huit aille poitrine*, ip- ..inoent 
lcnlcrncnl, n^iKiiaiil un un iHaè. 
Le turnuili! est t aon comb!' itvaux 
prennent jiour et sa cabreot. Ci. ii 46- 
s&rçonnf! ron! soua sa mouttin: 

Lo s. 'le plusiir.. JB la 
munît'1 réuBstsMî; ><ia»n" 
pro.tuurc qui eut pu aouincr uv '•«"» acci- 
de' 

r tout Montce»u se rK>rte au qiianiel 
d 

nt -:i qua. 
Te a. duré 

Un Ordra du Jour 

I..le la Pommcraye 'reestt 
'̃ d aux troupe» qui utac 
tuclieiru-ut il Moalceau 

Le généfst commandant d'«rm«« a aoaMkté 
-n dans 
la péril?- qu'elles oi r«tn- 
plir. Il ^velle aujouiJ ̃ ;r:tion« 
1 souvent données, afin que rien n rue de 
leur perse véranee dans le calme, •. et la 
modération que les officiers, les sou' -o .enret le.' 

