Eh» T*eiit F*ar4sï©n 

9 4 La 

^COMMUNICATIONS DIVERSES 
hr suite de rtmpossibitité de faire camionner 
̃M marrhandiMS de peUte vitesse arrivées dans les 
idiverses gares de Marseille, la Coiirmasjuie PrL.-M 
ait refuser au départ et retenir en cours de route 
les marchandises de petite vitesse. Toutefois la 
Compagnie continue a accepter et à transporter les 
marchandises pour la guerre, la marine, le service 
colonial et pour les destinataires ayant des embran- 
jclietnents ou des emplacements loués. 

"̃£•& la suite de l'article du docteur Marcelins, 
^publié dernièrement sur les nouveaux emplois 
du chiorhydrate de Pilocarpine et sur la belle 
:découverte du professeur Busch, qui arrive à 
ilaire repousser les cheveux à tout âge et quelle 
(Que soit la nature du mal, il arrive chaque jour 
en nombre incalculable de lettres demandant 
-son adresse. 

La voici encore une fois Professeur Busch, 
̃JO, rue des Bons-Enfante, Paris. 

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux n'ont qu'à se rendre Il son laboratoire 
ou à lui écrire; il leur donnera gratuitement le 
moyen de retrouver en peu de jours et il. tout 
âge, leur chevelure perdue. 

^Courrier des Théâtres 
Thaït a dépassé la cinquantième; l'Opéra en 
Sonne ce soir la oinquante et unième réprésen· 
tation. 

'̃" Il convient d'en féliciter vivement les auteurs, 
4et artistes, l'éditeur et aussi la directeur, M. 
Cailh&rd, qui espère bien le plus prochainement 
possible célébrer la centième du bel ouvrage de 
Maasenet, une des perles las plus brillantes du 
ftépertoire de l'Opéra. 

Ce soir, au théâtre Cluny, 1291' représentation 
de Trois femmes pour un mari, comédie-bouffe 
fa trois actes de M. Grenet-Oancourt. 

}.*Xaa Variétés font relâche ce soir et demain pour 
répétition» de la Veine. 

^L'amusant petit acte de M. Pierre Wolf, Vive 

Pourquoi on doit maigrir 
^obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro- 
jlalte par l'accumulation de la graisse dans toutes les 
|Mrtiec du corps, principalement au cou, en ventre et 
max 6aaches. Le corpi devient volumineux, les mou- 
vements sont lourds. La personne la mieux faite 
Revient disgracieuse et parait plu âgée. 

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion 
laborieuse, et il en récolte de grarea maladies, telles 
\joe l'albuminurie, le diabète, les maladies de 

coeur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obèses 
ou qui ont une tendance à le deve- 
nir, doivent, dans l'intérêt de leur 
santé, se faire maigrir. Raison de 
plus, si c'est une femme soucieuse 
de m beaaté et de sa grâce natu- 
relle. Elle doit se faire maigrir pour 
conserver sa beauté plastique, afin 
d'exercer sa puissance et maintenir 
Le Thb Mexicain, que le 
sawet docteur Jawas a décou- 
rert, constitue un moyen naturel et 
aDsolument certain pour maigrir sans 

o<mire à la santé et aans attcun régime. L obésité la 
Splus rebelle est réduite sans danger et en peu de temps. 
Le Thé Mexicain efface le ventre, réduit les 
ihauches, rend à la taille sa finesse et à la personne 
ftout son charme. 

C'est l'amaigrissement naturel par les plantes qui 
éliminent la graisse en excès. Les plis de la peau 
(«'effacent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
îtwttes 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu. Paris. 
du ARTISTES DRAMATIQUES 
S0 Lotsdei. 000!. 100 Lots di500f, 500 Lotsa«100f 
Soit lots pour francs, payables en argeut. 
Tirage irrévocable, 31 Mal 19«i, 

Mite ea vente de* damiers billets il t fr. 35 l'un. 
Pour recevoir û domicile, adresner mardat-poiste à 
4KM. PRÊVO3T & PERROT, 32, Beur* Sl-Mlche), PARIS 
avec suvel. affranchie portant adresse pour retour. 
Faites-vous livrer lu Nouveaux Vins de la Mon 
JUUEN DAMOY 
31, Boulevard 86ba»topol, PARIS 

KTITS DOMAINES I GRANDS DOMAINES 
Uiralton à Domicile PARIS Expédiiion» en Province. 
SUA»£1 la C1RCIU1U lu le DÉËÏÈTEMCIT du vils 
Maiiom* oi Tnnra 

80ISC0L0HBES SilNT-DlHIS. VINCENNES et RUEIL 
ril'O p' déb" et épie. par5pièces,9degrés48 fr. la 
ïlilO pièce 2201it. f* port et régie dom1' Paris, fûls 
compris, ce, remb1. Ech– .V" Roujol, Perpignan. 
̃̃̃*»•> rwcMwu ««( –ni <̃>' />< c'a" SK ̃ ̃ 
+ W MEchantillon «ÏRATIS U W 

DOUVRSZ VOUS-mans v<* Bà+.iments avec ta TOLE ONDULEE Galvanisé© de la SQCHTt KKTALLUR6IQUE ff AMIENS. O^A.S^X^SDLVVSI^ Bktoi rhAHeo « Cataumo» 

mo néprisant moi-même. Vous me dites que 
)e vous ai poussé cette folie qui a si mal 
lourné pour vous. Pas du tout. On causait. Vous 
pous parliez de votre passion. Je vous ai ra- 
tonte en toute sincérité une aventure qui a fini 
kutrement que la vôtre. L'aide que je vous ai 
rAtée, simple amusement! Ce n'est pas moi 
»ui me suis mêlé de l'affaire, c'est cet animal 
ce Simon qui est bien un des plus infects 
eoquins que j'aie jamais rencontrés, mais il 
mène à quatre et connaît les chevaux comme 
un. Il sait son métier et c'est tout ce que 
e lui demande. Vous vous êtes arrangé avec 
lui et il a racolé deux ou trois ruffians de 
son espèce pour vous assister dans une expé- 
dition qui n était pas pour vous faire honneur. 
]En quoi cela me touche-t-il En rien- Vous 
êtes majeurs les uns et les autres. La petite 
avait des amis à poigne qui se sont trouvée !à 
au bon moment et se sont comportés comme 
des paladins! 

Nous les retrouverons f 

̃t '.Le marquis conseilla avec douceur 
Voyons, Gaaton, mon bon, ne ragez pas 
A fort, mon ami! Bellement, bellemant, 
tsmme disent les valets de chiens aux tou- 
tous trop ardenta. Vous avez paasé un mau- 
vais quart d'henre, cela peut arriver à tout 
4e monde. Buvez un petit verre de ce coguac, 
qui est véritablement exquis, et n'y pensez 
plus. 

Et malicieusement le beau Maurice de- 
ananda 

Est-il vrai que ces deux sauveurs de I1n- 
pocence outragée vous aient enfermé dans 
ain chenil d'où vous n'êtes sorti que le 
ènatin? 

̃- Qui vous l'a dit t 

Dufreane qui vous en t ouvert la 
Il voui s écrit? 

Tannée reste an répertoire de ce théâtre, et nous 
reverrons certainement alors Brasseur dans son 
étonnante création du cavalier Pied, 

Au Palais-Royal, M. Maurice Chr.lot retient 
dès'à présent la date de mercredi 3 avril pour la 
première représentation de Sqcré Léonce, la pièce 
nouvelle de M. Pierre Wolf. 

M' amour ne sera donc plus joué que huit fois. 
Le théâtre du Vaudeville vient de mettre en ré- 
pétition la pièce nouvelle en quatre actes de M. 
Paul Hervieu, de l'Académie française, intitulée 
la Course du Flambeau. 

M. Henri Perry donnera lundi prochain, au 
Grand Théâtre oe Versailles, un concert spirituel, 
au profit d'œuvres de charité. 

Au programme Drame sacré, poème et musi- 
que de M. Henri Perry, 

De notre correspondant de Pau 

Les fêtes de Jéliotte avaient amené à Pau une 
affluence énorme qui a trouvé au Palais d'hiver la 
pius artistique et la plus charmante hoepitalité. 
Tous les théâtres subventionnés étaient représen- 
tés & ces solennités 

Mme Segond-Weber, de la Comédie-Française, 
dans la Nuit d'octobre; Mme Tessandier, de l'O- 
déon, dans l'Artésienne M. Leloir, de la Comédie- 
Française, dans les Rant:au. Dans le Barbier de 
Séville on a applaudi MM. Clément, Bouvet, Le- 
prestre et Mme Mérey, de l'Opéra-Comique dans 
Carmen, Mme Demours, du même théâtre, et 
dans Faust, M. Fournets et Mme Ackté, de f0- 
péra. M mes Anna Judic et Félicia Mallet se sont 
fait entendre dans leur répertoire. 

Ces brillantes fêtes ont été clôturées par un su- 
perbe assaut d'escrime. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*•* On organise pour le mardi 2 avril une ma- 
i tinée extraordinaire au profit d'un artiste qui ob- 
tint un certain succès dans les concerts, Fredy, 
actuellement gravement malade et sans ressour- 
ces. De nombreux artistes des principaux théâtres 
et concerts de Paris ont assuré leur concours à 
cette matinée pour laquelle les frères Isola ont 
gracieusement prêté la salle de Parisiana. 
-«vv Devant l'exemple donné par le Châteiet et 

Difi brmités du Corps 
Dériatioas de la taille, de la Uu, du cou et d« 
abai «sèment des ipaulet, Ao\ rond et -vodle, dAviation* 
de* f€noai. «ta* où«Ttlte« et des Ubi*», coialgw, 
d«n 
irmUilwjw il* U moelle et o«, «ont tmmtMiatem«m 

p«rf«ctîono^» de 94, CLAVEJUE, infC«Dieur-ortbop«4li»U ârer«(4, 
Faubourg St-Martia. a Paris, .;ui eavoi* son ^read f:*t*lo|o» 
Nous ncommundonu particulièrement las CORSETS 
REDRESSEURS contn les déviation* de la tailla, la 
CORSETS* MAINTIEN pour Jeun.. F i//ei, lu Bretelles de toetie*, 
la Bru et Jttmbu art/ Sciât*. 8ê*oiïl*s, Cane. Qouttièm, 
LA i PPMITP P J*1 littéraire et tuondain, i4, rue 
fLlUL lUJiALIi, Molière, Paris, i" w gratis sr dema« 
MEDICAMENTS PRIX REDUITS 
Demander le Cat&loffum snvoyé JETrsaco par !a 
6*' PHARMACIE HYGIÉNIQUE. :il., Rue ÈHeime-Marcil Pans. 
••apRoouiTa CE premier CHOIX. 
BDCT* <>*• "̃ T»« h>cmc »nm nfte» iaccoko» 
PRETS 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

PLUS IEAUX MAGASINS DE PARIS VENDANT LE MEILLEUR MARCHE 
Au S2« Etage à Aux Sous-Sola 1 
II Cinématographe »ffe«-t «hx Vliiteors. 1 LA 
80, Boulevard Boan«-.tv~ot{r«4i«, PARIS. 
Demain JEUDI Nouvelles Occasions ff 
NOUVEAUTÉS oÊTÉ 
b**1' oou»Mtit« pour coiiamei et PhOM/C otfOQ i01ti »•«•, f»»' i'mt% et 
pure laine, dernière creilloo Tri? (la''lps. farnis (onl»r.i(«| 
«S ̃ • dernier »eore I2'i 9.9O ct I WISÊ 
1 I OU lU "US peau J<r gant, tond marine el ftCc Bas ponr en fil <«'Kc»»m W«l.«« fil, 
'.SffiïttSS JSœHH: m c/mussettes^s^: J 
̃| Maire eice(ilionn«lt« M tua êuU*. Le pour £, TU mode, Ctwl 
m luiffl UUUIlta peharrwt, toutet numcei, nri Pnntpponr dames, «̃ Kl, louiei Duancei Ortcfi» 
l.irgfor 0-16. Valtnr réelle. 195. Le m.-tr; i bontés! nacre Li pair» DU la 
|'v JUfJUUo »jmé. Prix le Un de série. Ultpt 6 JU IIICUUO (tenj.neuretUs brodées soie coaleur. Cflcwl 
l'i pur. soie noir et «oies l.a boite de 3 cauJs Pnx sm pr«éde«t OU 
0 Chemisettes taffetas pure j Ph/ï npflll Y eano*»«r poureomBucUntou 
W'Ù choux de reioar» et aifsilleltes dorèet haute bommes, ea veau megis, ^m 
AU 1er ETAGE LE PLUS tEAU RAYON DE MODES DE PARIS 

Pardieu! 

Le vicomte batssa la tête, 

C'est, ma foi, très exact, mais je n'étais 
pas en état de résister. Qu'aurais-ie pu faire 
contre deux gaillards armés jusqu aux dents 
et qui me conduisaient le revolver au poing. 
Et tout à coup il s'emporta dans un accès 
de rage 

Oui, mon cher, ce que vous dites est 
vrai tout s'est passé de la façon la plus 
honteuse pour moi. J'ai été, sous les yeux de 
cette fille pour laquelle je ne me sens plus 
qu'une aversion terrible, traité comme un 
jocrisse j'ai été surpris au moment où elle 
allait succomber dans sa lutte avec moi. Elle 
a appelé au secours et comme dans les dra- 
mes de mil huit cent trente, ce jeune homme 
a enfoncé la porte, en criant Me voilà! 
Je ne sais quel vertige m'a pris et je suis 
resté sans parole et sans forte devant cet An- 
tony de TAmbimi. Il a pu me jeter dehors 
comme un ballot inerte ou un pochard qui 
tombe au ruisseau. Ce n'est pas tout. Au 
moment de partir, en emmenant leur con- 
quête. ils m'ont poussé comme un chien sur 
la paille et m'ont laissé cuver ma rage, tandis 
qu ils filaient vers Paris, fiers de leur exploit. 
Et ils n'avaient pas tort. Jamais homme n'a 
reçu de soufflet plus avilissant Mais les 
derniers mots n'en sont pas dits! Je crèverais 
de bile rentrée si je restais sur cet affront. 
Que ferez-vous? 

Je ne sais pa*. Tout ce que je pourrai 
contre elle et contre lui, contre cette fille 
du diable ramassée suV un chemin, qui me 
voler» les quatre-vingt mille francs de rentes 
des Pleyber et qui doit rire de moi avec l'ami 
qui l'a tirée deinç*mains. contre cette Marie- 
M ideieine q^u. jouait son rôle et dupaitenBre- 
U£ne uoewrille femme courte vue avec 
y.n h rv.Tgî immaculée et qui.au&éltot 

l'Ambigu, Ba-ta-clan ne veut pas rester en ar- 
rière, et, pour être agréable à sa clientèle, la di- 
rection a décidé de diminuer les prix des places, 
â partir de vendredi prochain, au moment même 
ou Ba-ta-cian possède la troupe de concert la 
mieux composée qui soit, et une attraction de 
premier ordre, qui fait courir tout Paris. Les di- 
mensions de la salle, la plus vaste des concerts, 
permettent de réaliser le désir des Parisiens 
voir un spectacle de choix et à bon msrché. 
Les exercices surprenants de Francisco, le roi 
des athlètes, font crouler la selle, sous les applau- 
dissements des spectateurs. Sa lutte contre un tau- 
reau de forte taille est tout ce qu'il y a de plus 
sensationnel. Les Cosaques sont également très 
applaudis dans leurs danses russes. MM. Amelet, 
Antony, Daubreuil, Malleviile, et Mises Jane Mary 
Blanche Laroche, etc., sont les étoiles de la partie 
concertante. 

Parmi les nombreux artistes qui compo- 
sent actuellement la troupe de concert du MouUn- 
Rouge, on doit citer tout spécialement Foscolo, la 
gracieuse transfuge de la Scala, qui reçoit chaque 
jour un accueil des plus flatteurs de la part du pu- 
blic pour l'originalité avec laquelle elle débite son 
répertoire endiablé. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
deux heures et demie, avec le Pont 
revue nautique à grand speciacie. 

Marché aux Veaux 

La Villette. mardi mars. 

Veaux amenés, 355 vendus, Si6. 

Vente facile et prix fermes. 

Léo veauxde choixde Seine-et-Marne, de rSure, de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret. se sont dé- 
taillés de 1 fr. à t et en bande ont obtenu de à 
t fr. Les champenois se sont vendus de o 85 o 95 
en bande et jusqu 0 au détail les flamande 
de 085 i 0 les gournayeux et les manceaux de 
au à o 90; les autres provenances de 0 65 à 0 80. Le 
tout par lit kilo de viande nette. 

̃ECMBS (en mottes) 

Gournay Z 10 Bretagn* « 8» 3 &» 
Product" div 2 80 3 40 Nord. 
Marchands. 3M Est 3 80 
Laitier* Char1" 3 3 80 Tourain' 3 10 3 4o 
.BOUES (en livres) 

Touraine 3 Le Mana 2 70 80 
Gàtinais 3 M | F» Tour" 

En 1/2 itre et Litre 
RHUM S -JAMES 
Fonds d« Commerce 

lA'insp.payer si jr»r»nt.BAr Bel Etabli ssera'Biiln chaud. 
fi position de r»ntic». Sar, rne Lafayettr, 
tallation. Kilbert, -'M, avenue fie Clichy. Décès. 
FORCE MOTHICE il tous les étages à la volonté 
du lorataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU.TEMPLE. 50 

débarquée à Paris, prend pour amant le pre- 
mier veau qu'elle rencontra 1& porte. 
Oh! 

Je les ai vus 

Dois-je vous croire or 

Parole d'honnenr Le jour oÙ elle a 
quitté l'hôtel de ma tante, au parc de :ieuilly, 
Pas possible' 

Faut-il vous répéter que je les ai vus 
Elle emportait son petit paquet. Ils sont 
montés ensemble dans l'omnibus et je les ai 
suivis. lis ne se sont quittés que rue Louis- 
le-Grand, après une conversation qui n'en 
finissait pas. Lorsqu'elle était caissière au 
bar des Princes, il l'attendait quelquefois à 
minuit au momeot où elle rentrait chez elle, 
et c'étaient des conversations depuis l'avenue 
de l'Aima jusqu'aux environs de la Madeleine 
et des serrements de mains des plus tendres, 
C'est lui encore qui me l'a arrachée a lllermi- 
tière, dans ce nid à hiboux où j'étais seul 
avec elle, au fond des bois, pendant un orage 
au milieu duquel on n'aurait pas entendu les 
cris d'une femme en couches Il me paiera 
sa dette d'un coup. 

D'un coup d'épée fit le marquis. 
Ou d'une balle dans la tête. 

Vous êtes féroce, mon ami 

Le seriez-vous moins i ma place t 
Il s'appelle ?. 

Je connaissais le visage, mais pas le 
nom. Maintenant, je connais les deux. 
Comment ?. 

Il m'a jeté sa carte à la tète. 

Ah 

Je l'ai ramassée avec soin et, soyez tran- 
quille, je la lui rendrai. 

On peut la voir 

Parfaitement, à charge de reilitutloa. 

nom» 

Brie fermiers (la dizaine. Coulom- (le t«0) 
Haute marooe «a 11 Bourgogne ̃» so 
Grand moule 40 Livarot 89 
Moyen moiiis « Graver» <tt» kH.) tto 
PeUtnwule 1S » Roquefort 150 MO 
Bondons (le cent). Port-Salut 80 180 
Gournay Ilotlande 
Camembert ta m PM"Kveque(1e IW » t» 
Normandie 50À 90 Dindes g. 
Picardie 65 105 Canards ord. 3 
Touraine 60 85 d» de Nantes. CI.. 
Allier 60 70 d* Rouen 7 
Champagne Oies. ta.. 
Mayenne 60 70 Poourrs 
Vendée 60 65 duG&tlnaiS.. Î5O*6.. 
Bourgogne. 65 70 de Houdan. 
Sartlie 50 80 de Nantes. ï So 5 50 
Bretagne &0 76 de Bresse CI 
Auvergne de Touraine-. Isa b 50 
ChateiTerauH. M 70 de Chance».. 
Poitiers 65 

FSCTTS. I.P.6GM8S 

Oseille (100 k.) 50 Crosnes H»*.). 1. 
Mâche ((f) 15 Epinards(look.) il Si 
Noix 'd«) Artichauts («»)•• M 
Kehalottes ;d«). 50 100 Choux-fleurs (d*).. la 4s 
Haricots verts (d*) SM 3M Hollande NIU (d'1 35 W 
Persil ;d*) UO Choux Brux'~(d*). 
Choux (le cent). 6 Pommes (d*) la 100 
Asperges lie kilo). Endives M»). 
Petits pois (100 k«). e5 70 Chicorées (le cent) 
METAUX kilo», Paris) 

Ctmrt, Chili en barres, 1" marque 
marque ordinaire. l<7 
en liagota et plaquea. MB 
Ktax*. Baoca, u>. Havre ou Paris SM 
Pùomb, marques ordinaires 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MAROI 26 MARS 

rurtMs, neur, lw 1M kil. si*$. las 100 kilos 
th. 3 h. t/1 th. sh. i,1» 

Avril Î3 70 Avril 70 
Mai-juin. Mai-juin.. t9M t9 t5 
4 de mai 6à ik de mat t0 
Satalaa. i00 kilos ât*1bm. lea 1S0 kil«a 
t b. Sh.i/î l h. Jh.m 

Avril Avril 18 30 
Mal-juin. 14 50 U 50 Mai-juin. 18 45 la 50 
de mal • ̃ 14 50 50 4 de niai 18 35 
derniers. 4 derniers. 

CELLE -'JARDINIÈRE, 
Rue du Pont-Neuf, PARIS. 

ACTUELLE M EKTT 

EXPOSITION de VÊTEMENTS pour 
JEUNES GENS ET ENFANTS 
MISE EN VENTE DE SÉRIES EXCEPTIONNELLES 

SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Htc* Clichy, LYON, MARSEILLE, BORDEAUX, NANTES. ANBERS, LILLE, SAINTES. 
SEULEMENT LE V VOLUME 
[AFFAIRE 
IEROUGE 

par Emue Gahoriau 

LE VOLUME BROCHÉ Un par Semaine 
m\ AiMwwrt pwr B ttlfH ewirt muiu «einje \rSê il.. FIHB» fnrw. e.imn. 7». fcwrt. t(-lktil, Paris. 

Je ne suis pas riche, mais je ne la donnerais 
pu pour cinquante louis. 

Voyons. 

Le vicomte Gaston de Rieux tira une demi- 
douzaine de petits cartons d'un carnet où il 
les conservait précieusement. 

Il en prit un et lut tout haut 

Marcel Broudin. 

Le beau Maurice, qui allumait paisible- 
ment un cigare magmfique, se tourna vers 
le neveu de la comtesse de Pleyber en fai- 
sant 

Vous dites? 

Je dis Marcel Broudin. 

Donnez. 

Le vicomte lui posa une des cartes sur la 
table, devant ses yeux. 

Le marquis se pencha vivement et lut à son 
tour 

« Marcel Broudin, avocat, rue Louis-le- 
Grand. » 

Et au-dessous 

« Parc de Neuilly, rue Borghèse, villa Co- 
lombe. 

Il demeura un instant immobile, les yeux 
fixés sur ce morceau de carton qui sem- 
blait l'hypnotiser. 

Marcel BroUuin! 

Son fils! 

Devait-il en croire ses yeux? 

C*était le fils qui avait sauvé Marie-Made- 
leine du gaet-apens imaginé par le pbre! 
U l'aimait sans doute 

Quelle étrange révélation pour lui 

L'amour était d'un coté, la haine de l'au- 
tre 1 

Et l'amour paralysait la haine 

La puissance qui veille aux destinées hu- 
maines avait place l'antidote à côté du poison. 
Par quel concours de circonstances ce fait 
avait-il pu se produire? 

Avril «V» 6k Î5 Aral H 99 
4 de mai.. 58 a tJ» oo 4 de mai.. si t* ̃ 
4 derniers. 5* 50 b6 4 derniers. HM Si « 
AleMM, ltM0*D Uilr Sacras ̃• 3, ion -les tclloa 
th. sh. tri t h. 3 li. if? 

Avril îl 75 ÎT 75 Avril il 1. 37 11? 
4demal • Î8 M> Mai-juin. 97 T5 Î7 7S 
4 derniers. S» 75 » 75 t de mai 97 87 37 
SVoetc pipes) 7 70A 
Sucres raffinas. dt lot 5d a le-* lea luios. 
Sucre* raffinw «uroJMtx. ea– ranges ta e*i«- 
aet. œ le a 10: 
Mmims te èouunçtn*. Oa cote ̃ mar«n« de 
Corbeil, n «< autres marooes. de M a se le. 
kilos 

La UAVRB. 96 MARS (DBPECHKi 

Ouvert I Uotur» Oot. Qftt. Out. O6t 
Mar« sa 1 -.le 
Avril.|&3 .l.|5î 75 .1 ttb l 'M 50 » 75; M 75 
Mai l»6t IA.K 37 i « t« Mit» 
Juin IM 50 i-i5» Î5 in ..|f» Mi 39 39 
Août.. 5? 50 /5» H .fK S* 1« .,1 39 

SPBCTÀCLESJHJ 27 MARS 
THBATRSS 

8 h. 1/4. •»**». Thaïs. 

8 h. lit. Tk.-lt»B«*ts. –Patrie! 

8 h. 1/4. «*rra-c«iBlqiie t.a Fille de Tabarin. 
S h. Ne. Chste;iu historique. 
« h. 3; Vaudeville. La Pt'nte douce. 

8 Il, S/4- GrntMse. Le;; ajnantade saïy. 
• h. •/». Variétés. Relâche. 
h- • f«rie-SI-M«rlln. Quo Vndis 
h. l/i àiahlfu. Les ¡)eux Orphelines. 
• h. •/•. Tk.-Sar«k B«rBkar<l(. Relâche. '-• 
• h. »/». «allé. Belaohe. 

t h. Tfc ia ̃•!̃«.– Les Remplaçantes. Un Client 
sérieux. 

8 h. 3/t HeaaiMaiiee. Miu Helyett 

8 h. Kouvr >uits. M Coup de Fouet. 
9 h. »/•. P»l»i»-«»?«1. M'amour. 

h. 1/2. Souire»-p*H«ltwi I^s Travaux d'Hercule. 
S h. ta. Aikenoe. Pour ftre aimée. 

Il ne le comprenait pas et il ea restait 
étourdi eioimt d'un coup de foudre. 
En même temps il en était presque flatté 
Apres tout, c était son œuvre, ce Marcel 
Broudin, sa race régénérée par un mélange 
du sang plus vigoureux et plus pur des pay- 
sans de la Hutte-aux-Roches. 

Une violente curiosité s'empara de lui. 
II se tourna vers son cotnpageon de table 
qui le regardait non sans quelque surprise et 
lui demanda 

Comment expliquez-vous, mon cher, que 
ce jeune homme ait été màlraux affaires de 
Marie-Madeleine 1 

Est-ce qu'on sait? lisse seront rencon- 
trés quelque part, n'importe où, et ils auront 
commencé une de ces liaisons comme U s'en 
noue chaque jour des milliers dans Paris. 
D'ailleurs, cette carte ne suffit-elle pas à vous 
l'apprendro? La comtesse de Pleyber a sa villa 
au parc de Neuilly le jeune homme demeure 
aux environs. Vous savez comment les ctxofs 
se font. Un regard jeté en passant une fenê- 
tre, un mot dit à l'oreille d'une belle fille qu'on 
suit dix minutes, uu renseignement qu'on 
demande et quelques autres minutes de con- 
versation, c'est plus qu'il n'en faut pour faire 
jaillir l'étincelle. 

Vous avez raison. 

Et l'étincelle a jailli 1 

Savez-vous ce qu'est devenue votre jeune 
flUe? T 

Parfaitement. 

Elle est?. 

A Pleyber. 

Repartie pour la Bretagne? 

On est venu la chercher. 

Votre tante?. 

Elle-même. Bile se pouvait se passer de 
son idole. 

C'est grave t 

•» h. •/• Ralâeh» 
1 h. l'4. V«4l«s-M*auil4He« Au braivau. ̃ 
Il Il, i/a. ciiu>r> Oscar Buarduciiei. Truis famu* 
pour un mari ̃" 
5 h. i ft. B«J»»«. t.e plus hmirfax des trois. 
8 
I o. I Th.tttdKT.: :.<) ChiSClia 
tld Uin-.i 
Ih. l.i «fil»»tiif. :̃i. 
8 h. >/•. ««tiiMoiiM. ut Soreteve ou les liuts dt 
H!ois 

i Il, M»Biutarir«. La Tosca. 

g h. •(•. «reorli». Suro»uf. 

• h. »/>. Houip^ruasM. Le Lion amoureux 
i h. »/•. Cabell»». Le Tour du Monde à pied. 
DIVBRS 

ftln-mrrwrrfi. Tél. tOÏ-59. T«us les soirs 8 h. 
Snpnli Rmil« (iautisr. l.ci Pnmlton«. Oelmore et 
L.o Cillcuetsescliian*. Matin tlim et fft n.'li. Ht. 
Ca»ii>0««l>arlt. T«i*ph. ie.4-44. MartmcttlUanS II 
,Vital lerribl*. Les Piooliiani. les Avolos, Ih^tnetMt 
Cadet Roussel, hallet. Mlle Antféltf Heraud. 
Airntria. Tél^»'n Î14-4&. Liane de Pouffy. Ttiyld» 
(tans riHfl ,1e fmimtt. ftoiut, f bfitet. L««nhO<r«Ma 
jongleurs. UimanotMS, jeudis et fetM, mafinâà. 
S<-»1«. TéWph 1(M-1« A'«i*n senti! r«TUe. Polil% 
t'outre. Iwimirtre, Heschal, MM. Sulba< iUau(1iu% 
Mme* Use, Fleuron, lMrauny Dim. ot féios matin. 
P*rlsUn>. lV.èphoae La !'<>u^»* améri- 
caine Tariol-Hauge, Jane Yvon, Jacquet. Vlibert, 
(tihard, Max Illv. 'isrnier, Favsrt, P. li«!ya. Morty. 
rwvus. 
Uninem. Honore. ijosset, Vrinvil. M"- Marv ilnt^ 
St«l]y.Pug«t.lrt8 Reinvi '"̃» •-•̃••> -> i– "fi-i. 

i. Ki»on,Lidi3, Al'.oms. 
Maader M~» Gaudet, 
<.»1I*-Rocnrrliou»n. tr usrt ASIll/J, 
>' « ijiitue'. rûvue en tableaux. 
C»aceri K<tr»p««B.5, rue tiiui, piroeCiich y. A 9 h. 1/1, 
Ça Il est revue féerique en t actes et 6 tahleaux. 
X»uvr>u-mr<)Hf. bh h \it. Le Pont Alexnndrt, re- 
v ̃ ̃- ̃̃ -tarte. ̃- Les Prrdianii 
l • ̃ m et m. mat S h. 1/I> 
̃a-ii-run. Kraiut.srn. Uitte Ci>nt.r* un lauraatt. 
Les Cottiques. MM. Àniclet, Antouv. UsubreulL 
Mallevillei Mmes Jane M«ry, m (j>rVvch<\ <*u\ 
Hi|t»a-P»ia<-e. soi^ièté 
l'roi'haiiit'uiriH ouverture de la saison doues*!». 
Cirque «m™»» (té)Aph. 65). rue d^R Martyrs. 
Mutiniips lea jeudis, dimanche* et fêtes Il 2 h. 1/t. 
Attractions nouvelles. 
U»alla-*«a«< Touales soirs, Il 8 h.î, RpecUolt 
concert. bal. Dimanches, matinées Il t heures. 
iaMlla Ruiner. Tous les jouais, grande feu. 
Samedis et dimanche», bai h. fit, 

Salle Warrant et fête», 4 » h. i/t, 
g* bal *ins la sal!e des wtes. Entrée i f.Dim. ft* 
mat. dans"1. Location pour banquets, hais et fêtes.. 
T»ur Biffai. ouverte de !i. du matin i. la nuit 
Au 1" ètngre, brasserie, et bars à tous les étage' 
En semaine, jusiju au soninii'V, prii fr. 

Mu«*> Grévla. Fête d'artistes. Bonaparte t la 
Malmaisou. Le journal tumtneux. 

Hih~tT«tU,[»clJU 'lel'»l«n«i«. 

La Cote Libre 
ïf-JBST PAS UN CIRCVLAIItE 
ritiA.TfCIXRU QUBLCOITQTJB 
C'est un grand Journal Financier quotidien 
Il contient in extenwo i 

Io La Cote officielle des Agent» 
de Change 

Au Comptant et d Terme, 
La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marohé en Banque 
au Comptant. 

La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4o Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Le* dépêches et les dernières nouvelles; nu 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convoentions d'actionnaires; 
les comptes rendue d'&gnemhléen le» nnnonceti 
de coupon»; les Recettes des Chemin» de fer 
et les tirages de toute8 les Valeurs à lots, 
Sur demande, uu service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont: 

t" Pc*rl» Franck, Ai.GÉnitutTumsiï, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

20 Pour I'Etiukoct (Union postale), Unsn 15 fr. 
mois 9 fr. 

m totu reçus dans tous les Bureaux dt peste si 
Parie, a la 

4f;' i)l«a» 
'la: ̃uara, 
Sf'r 
'rolongatton do valt- 
'i»' 
roseau de lEst. (S'unf. part, et certaine» gare» à* 
Nord M de P. L. M. d autre part. 

Oui, très grave pour moi! Je peux 
bien vous le dire. Les biens de ma tante de 
Pleyber constituent ma suprême ressource. 
Brunet entra et dit 

Il y a là un jeune homme qui dem»ud$ 
si monsieur le marquis peut le recevoir Y 
Son nom ? 

Voilà sa carte. 

Le marquis, en la voyant, réprima un mou. 
vernent de surprise. 

Il parut hésiter un Instant et dit 

Fais attendre dans mon cabinet. Va. 
Le déjeuner était terminé. 

Le vicomte Gaston de ltieux qe leva, 

Adieu, cher, dit il, je voua laisse à voi 
affaires. 

Quand reviendrez-vous t 

De» que vous me feret signe. 

tic échangèrent une do ces poignes da 
mains dans lesquelles l'extrémité seule des 
doigts se touche, et le vicomte gagna lt 
porte. 

Le vieux Brunet n'avait pas encore Intro- 
duit le visiteur dans le cabinet ie son mittre. 
Au moment ou le vicomte traversait le 
vaste hall qui sert de vestibule à l'hôtel de 
lumbert, il se trouva face a face avec son 
adversaire de l'HermtUire, 

Marcel Broudin entrait pour la premibrt 
foia dans cette maison qui était presque le 
sienne. 

Les deux hommes se fixèrent deux te- 
la haine ampoitonnée du vicomte 
passait dans son regard. 

11 n'y avait que de létonnement dans celui 
du jeune avocat 

(À suivre.) Cbajojr Mérocvkju. 

