AJWWB. N ï^ ûunrôTO, -Ei

ABONNEMENTS iPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

Oaa'a&ora sans frais dans tous les Boreotur de poste âL– UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un n, 29 fr

Direction le, (10'Atf

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages

ANNONCES

Le Aanogces et Réclames sont reçues à LOFFICE D'ANNONCES t ̃ •• CUITS RDI IRSfltS DE SiHT PAS fttftBSS

Der r ièr© Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE SECRET du MI

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PIERRE SALES faudra bien qu'on le résolve quelque four, oe problème d'une langue universelle posé dès le seizième siècle par Giordaao

Bruno, Bacon et Comenius, qui préoccupa plus tard de grands esprits comme Descartes, Leibniz, Voltaire, Montesquieu

Volney, Diderot, etdont, en ce siècle même

Ampère, Jaoob Grimm, Max Muller et

Tolfitoï signalèrent l'importance grandissante f C'est qu'en effet, les nations tendent de plus en plus à sortir d'elles-mémes et à briser leurs frontières historiques. La politique de l'avenir sera de toute nécessité une politique mondiale. Il en résulte que e même que l'individu qui se renferme flans sa vie individuelle, végète misérablement et périt, un destin analogue attendra le peuple qui n'aura pas pris conscience des nouvelles conditions du struggle for lire et se sera isolé dans sa vie nationale, comme l'escargot dans sa coquille. Voilà plusieurs années déjà que, par les chemins de fer les lignes télégraphiques, l'union postale universelle, etc., s'est manifesté ce besoin e rapprocher les distances physiques qui séparent les peuples de l'univers; pourquoi donc, comme les dit M. Léon Bollack repousser railleusement la pensée d'un instrument de communication qui rapproche rait à son tour les distances morales

Cet instrument, ce serait une langue comIfiune à tous les peuples et qui leur permet trait de correspondre entre eux d'un bout à l'autre du monde. Reste à savoir ce qu'on entend par une langue commune à tous les peuples et si l'expression équivaut, comme on 1 a dit trop souvent, à langage universel unique, auquel cas l'adoption d'une langue commune aurait pour conséquence inévitable la disparition des langues maternelles des langues nationales, vivant symbole de la personnalité des nations

Que tello soit la destinée future de l'humanité, dit avec beaucoup de sens

M. Bollack, nul ne saurait l'affirmer; mais en l'état actuel de la civilisation, ce serait pure chimère que de songer à doter l'univers d'un seul parler. Il convient seulement de rechercher quel idiome neutre pourrait être employé comme langue commune seconde. Un tel organe ne doit donc avoir pour programme que d'accompagner la langue maternelle de tout individu, de servir à tous et à chacun de langue étrangère

Unique

On ne saurait mieux dire. Le problème de la langue étrangère unique ou langue internationale étant ainsi posé, trois maïfieres différentes de le résoudre se présen tent tout de suite à l'esprit

On peut essayer de remplacer la cemmtinication orale par un système de signets que tous punissent comprendre langage des gestes, signaux maritimes, écriture hiéroglyphique, etc

S? La deuxième solution consiste à adopler oomme langue internationale une des langues modernes les plus répandues (langue internationale naturelle

La troisième consiste à créer de toutes pièces une langue idéale pouvant s'imposer par ses qualités (langue internationale artilioielte

La première de ces solutions apu donner partiellement quelques bons résultats l'unifioation récenle du code international des signaux maritimes en est la preuve; on sait également que l'écriture chinoise prêterait aisément, par sa nature hiéroglyphique, aux échangeas internationaux

Ne s'est-il même pas trouvé un humoriste pour préconiser, comme un instru ment de communications tout fait et accèsèible à tous du premier coup, le langage sif

Ne 5t. Feuilleta du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DKUXlKMK PARTIS

LA VOIX. DU SANG

XVII (suite

Son frère

Et il s'abandonna à une nouvelle crise de krmes encore plus désespéréas

Ah sanglotait-il, je l'aimais tant. Je m'étais fait un si beau paradis d'espoir dans mon ame. J'y touchai . à mua paradis t'amour

Vère. j'en mourrai. vois-tu

Pauvre Jeaanot liais il reprenait déjà avee un cri de colère folleJ'en mourrai! mais après que j'art au fal tué un autre

Grand Dieu! De qui parles-tu T

D'un lâche! qui ma, pendant toute jéfctte agonie, torturé le coeur! oui, torturé avec une cruauté de joie insultante. d'un être qui m'a outragé comme on n'outrage pas le dernier dos malfaiteurs

Celui-là. ou!, je lui ai donné une joie féroce. mais U me donnera une dernière

Joie à son tour. Oh! oui, je le tuerai

Mais. Jean. quel outrage

C'est lui qui est venu. devant le baron t)uprex-Morel. devant sa fille. me jeter au ce qu'il appelait, le misérable. l'indignité de ma mère. Lui qui est la cause. lui fpû est l'artisan ténébreux

Xrtâuc >a et rsoroductton interdite flé dont se servent, parait-il, les indigènes des îles Canaries pour communiquer entre eux à de grandes distances ? Ces indigènes auraient pris l'habitude de siffler entre leurs doigts des phrases entières que l'on peut entendre distinctement à et même 2,000 mètres. Chaque son représente une syllabe et le vocabulaire est assez varié pour qu'on puisse soutenir une conver sation sur n'importe quel sujet d'ordre courant. Il suffit aux indigènes de produire un sifflement très aigu qu'ils modulent à leur gré, tantôt à l'aide d'instruments en bois, tantôt et plus généralement en se servant de leurs doigts avec une extraordi naire dextérité. Dans ce cas, ils disposent les mains autour de la bouche en forme de résonateurs, ce qui leur permet d'émettre des sons très variés et en même temps très mélodieux

Malgré tant de qualités, je doute que le langage sifflé, pas plus que l'écriture chinoise, réussisse jamais à prendre rang parmi les langues internationales. Passons donc tout de suite la deuxième solution celle qui consiste à adopter une des langues modernes les plus répandues

Cette deuxième solution, dit M. Vernols, a déjà reçu une consécration histo rique. C'est ainsi que les peuples supérieurs par leur civilisation ou leur puissance ont vu leur langue acquérir une importance internationale. Tel est le cas du grec, du latin, du français, de l'anglais. Mais la reconnaissance de la suprématie d'un peuple voisin par l'adoption de sa langue est un obstacle considérable. Il ne saurait guère s'agir aujourd'hui que de trois langues pria cipales le français, l'anglais et l'allemand

Admises dans tous les congrès internationaux, elles pourraient constituer la base commune, le tout-européen instruit, et non sans profit intellectuel et moral. Mais l'importance grandissante de la Russie ne sau rait longtemps tolérer l'exclusion de la langue russe. Devra-t-on étudier quatre lan gues ? Ou l'une d'elles s'imposera-t-elle comme langue universelle

Il y aurait bien des chances, dans ce dernier cas, pour que ce fût l'anglais qui pré valût. L'anglais n'a point la clarté du français, ses finesses et ses élégances mais il est grammaticalement plus simple: son vocabulaire est mi-germanique et mi-latin enfin s'il continue de s'étendre suivant les prévisions de Lewis Carnac, il embrasserait la fin du vingtième siècle une totalité de 640 millions d'individus en faisant usage couramment

Qrandejnortiiication ^pendant j>our notre amour-propre, comme pour celui des Altemands et des Russes, si l'anglais devenait une langue internationale. C'est du désir d'échapper à cette suprématie qu'est née l'idée de créer une langue artificielle qui pût servir d'instrument d'intercommunication. Cette idée est-elle réalisable? Voilà tout le problème

D'où vient donc qu'aucune des langues artificielles qui ont été inventées depuis une vingtaine d'années n'ait réussi à s'imposer et à conquérir l'adhésion du public On ne compte pas moins d'une trentaine de ces langues. Depuis le oolapùk, sorti de toutes pièces du cerveau de Johann Martin Schleyer et qui fit un si beau tapage à sa naissance jusqu'à la mundolingue de M. Julius Lott sorte de sabir fabriqué avec des racines de mots romans, en passant par Yumano d'un savant bernois resté anonyme, l'espéranto du docteur Zamenhof et la langue bleue de

M. Léon Bollack

Chacune de ces langues artificielles avait ses mérites propres. Pour le volapük néanmoins, on pouvait lui reprocher de ne pas assez tenir compte des difficultés de prononciation, Ces difficultés étaient évitées dans la langue bleue de M. Bollack. Cependant, si nous en croyons M. V>rnols, cette langue présentait un caractère d'abstraction et de complexité redoutable. La plupart des autres essais prêtaient également prise à la critique par le trop grand nombre de leurs préfixes et de leurs suffixes, par la subtilité des sens, parla difficulté qu'on éprouvait à reconnaître le radical des mots

Plusieurs de ces langues artificielles ont joui et jouissent encore cependant d'une certaine vogue. Si le volapük a vu sa brillante carrière brusquement arrêtée, Yespc ranto, par exemple, ne laisse pas de se développer d'année en année et de gagner il sa cause de nouveaux adhérents

Sa grammaire, aujourd'hui traduite en

Ah père, j'attends ses témoins. ils vont venir. Il faut que les miens soient ici pour les rencontrer aussitôt. pours'eotendre avec eux. pour que, tout de suite. demain matin. sans retard, entends-tu. sans retard. je me venge sur cet homme du mal qu'ils m'ont tous fait. tous

Pour que le lui rende, à lui, le coup qu'elle m'a porte en plein cœur I

Mais enfin. Jean. celui-là. de qui parles-tu t

Eh! tu n'as donc pas déjà compris ?. De celui qui l'aime aussi. de celui qui la sentait bien lui échapper. de celui qui, mé chamment déjà, avait essayé de me mettre devant tous ces mondains, là-bas, en ridicule posture. de celui à qui déjà j'avais infligé une humiliante leçon. ah père. bien méritée, je les le jure. de ce Lucien de Sartys

Et voilà que Michel Bertin, avec un geste d'épouvante

Tu as dit. Jean?. Répète. répète le nom de cet homme

Lucien de Sartys

Toi. tu t'es rencontré. tu as eu des rapports avec un homme qui s'appelle de

Sartys

Kh bien. quoi d'étonnant

Mais jamais tu n'avais prononcé ce nom devant moi

Eh de celui-là, je ne me souciais guère je ne le redoutais pas, lui. je savais combien peu j'avais à le craindre. Elle me l'avaft lit elle même. Alors. puisque sur tout cela je gardais le silence. pourquoi t'aurais-Je parlé deluit

Pourquoi. pourquoi

Et pris d'une Irrésistible angoisse

Qu est-ce que c'est, ce monsieur de Sartys

Que t'importe. un jeune homme. Tu ne le connais pas

Assurément non. je ne le connais dix-huit idiomes, nous dit M. Chazal, ne comprend que seize règles absolument invariables, dont on est maître au bout d'une heure au plus. Son dictionnaire est formé d'éléments internationaux et, comme tets généralement néo-latins. Les dits éléments peu nombreux, fournissent des mots à l'infini par leur union réciproque, l'adjonction des dix-sept terminaisons grammaticale ou la modification d'une trentaine d'aftixes à sens propre et nettement défini. De cette manière, sans charger la mémoire, Yesperanlo passe d'une pauvreté apparente à une richesse inouïe. Très précis, très harmonieux et très simple, il est accessible à tout homme d'instruction moyenne il peut servir à toutes les relations internationales commerce, science, idées, collections ou simple entretien, et rend, avec une aisance égale, les pensées les plus simples et les idées les plus élevées. Cent cinquante ouvrages, originaux ou traduits, lui composent déjà une bibliothèque. Des milliers de

Russes, de Belges, de Suédois, voire de

Français, s'en servent dans l'usage courant

Peut-être Yesperanto est-il destiné a devenir la langue internationale des peuples civilisés. Les opinions sont très partagé.es à cet égard, et il nous faut au moins signaler la recrudescence de iaveur dont bénéfi cie en ce moment même le latin considéré comme instrument de communication universelle

C'est le latin qu'emploie le pape dans ses encycliques; l'empereur d'Autriche s'en sert également dans ses communications entre souverains. Lé roi Ilumbert, il y a quelque temps, ouvrait un congrès d'orientalistes par un discours en latm. En Amé rique enfin, le latin gagne quotidiennement à sa cause de nouveaux adhérents un journal, le Prœco lalmtu, s'y publie dans cette langue

Tout le monde est d'accord sur la nécessité d'une langue internationale mais cha cun tient pour sa méthode, son système particulier. De ce train là, rien n'avance, et le problème reste dans le même état. Un congrès international des corps savants pourrait seul avoir assez d'autorité pour imposer une solution. A quand ce congrès

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES j

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le conseil a commencé l'examen du projet de budget applicable à l'exercice 1902 qui sera pourLe ministre des Finances a été autorisé à dé poser un projet de loi supprimant l'octroi de

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS

Les débats de la loi sur les associations se poursuivent dans des conditions que peuvent seules expliquer les ardeurs politiques trouvant dans ce projet un aliment ou peutêtre un prétexte

Cette loi, en effet, voit dénaturer son caractère et sa portée par la vivacité des con troverses. L'esprit de parti y cherche ce qu'elle ne renferme pas

Il est incontestable d'abord qu'elle proclame le droit d'association, refusé jusqu'à présent aux Français. Elle met, dans nos codes, le mot de liberté à la place de celui de défense

Pour les congrégations religieuses autorisées, elle ne change rien. Elle respecte les situations acquises; elle ne menace ni une mission de charité ou de bienfaisance ni une œuvre d'enseignement

Les congrégations non autorisées devront en effet, solliciter l'autorisation

Aucun principe n'est violé et aucune humiliation ne leur est infligée quand on les convie à s'adresser, pour se faire reconnaître, à la nation elle-même représentée par ses élus

Sans doute, le gouvernement possédera le droit de dissolution vis-à-vis des congrégations renfermant des étrangers, mais cette mesure de sécurité nationale n'est-elle pas conforme aux principes admis chez tous les peuples ? Partout la souveraineté territoriale implique la faculté d'expulser un étran ger, ce qui est plus énergique que de dissoudre une saciété

Reste la destination à donner aux biens j des congrégations dissoutes

Sur ce point, il faut tout d'abord repu dier l'hypothèse d'une confiscation, dont !e nom répugne autant à nos oreilles que l'idée à l'esprit de justice. i pas. mais je t'en prie, réponds-moi. Tu ne sais pas, mon Jean. tu ne sais pas l'intérêt l'anxiété que j'ai à t'interroger. Ce jeune homme. qu'est-il. d'où vient-il

C'est le His d'un voisin de campagne du baron Duprez-Morel

Alors. le père de ce jeune homme. tu le connais. tu l'as vu

Oui. plusieurs fois. souvent. mais encore une fois

Réponds. Réponds d'abord. ce monsieur de Sartys. le père de ton ennemi sais-tu son nom à lui. son nom de baptême

Certainement. A chaque instant je L'entends ainsi appeter par son ami

Et. c'est

On l'appelle Roger

Roger

Mais pourquoi cet étonnement. pourquoi cette émotion

Roger de Sartys. Un homme. Ah moi aussi, je perds la tête. un homme voyons. de cinquante ans à peu près

Oui

Grand

Grand, oui

Avec des cheveux noirs lis ont blanchi

Oui. ils ont blanchi. Quoi d'étonnant

Vingt-cinq ans. Des yeux noirs aussi, n'estce pas

Très noirs

Et sais-tu. Jean. mon enfant. je les conjure de les rappeler et de me répondre

Sais·tu ce que c'est, ce M. de Sartyst. Saistu d'où il vient

Je sais. il est riche. il a fait une grande fortune. En Australie, m'a-t-oo dit. Il est alors revenu. voilà déjà de longues années

Combien. combien de temps

Dix ans. qui aie ans peut-être

Oui. oui. c> t !>osaij.<le. tout cela est

Telle que la loi sera votée presque certainement, elle s'inspirera du droit commun

Là où les propriétaires existeront, la propriété leur fera retour naturetlement; et si nul n'a qualité pour la revendiquer, elle sera dévolue à l'Etat, comme toute succession tombant en déshérence, lorsqu'il n'existe pas d'héritiers

Mais dans ce cas, l'Etat, devenu en quelque sorte l'exécuteur testamentaire des do nateurs disparus, aura une conception assez haute de sa tâche pour appliquer la pensée des bienfaiteurs et pour employer leurs libéralités, comme ils l'auront voulu, en fa veur d'établissements charitables

Ce projet de loi, qui soulève tant de passions, ne les légitime donc pas. Il est la re production des conceptions proposées en par M. Waldeck-Rousseau lui-même alors ministre de l'Intérieur. On y retrouve sa main et son esprit conformes à ce qu'il demandait, il y a dix-neuf ans, quand il faisait partie d'un cabinet, où se trouvaient avec lui les hommes les plus éminents et les plus modérés du parti républicain

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission parlementaire d'assurance et de pré voyance sociales a examiné les deux modifications proposées à la toi des accidents du travail et relatives la première aux ouvriers étrangers la deuxième aux frais d'hospitaliaation

Elle a décidé que les représentantes de l'ouvrier étranger mort à la suite d'un accident du travail et qui, au moment de l'accident, ne résidenient pas en Freace, n'auraient droit aune in demnité que si, entre leur pays d'origine et la

France, un traité était intervenu reconnaissant l'équivalent des avantages assurés aux travaitleurs étrangers par les lois d'accident des deux bu ce qui touche les frais d'hospitalisation, la commission a décidé qu'ils ne viendraient point en déduction à l'indemnité journaliérr, sauf dans le cas sfi la victime, refusant les soins offerts par l'entreprise, aurait déclaré elle-même choisir l'hospitalisation dans ce cas, l'indemnité journaltère sera réduite du quart

La commission examinera dans sa prochaine séance les propositions relatives aux formalités de déclarations, d'enquêtes et de procédure

Le Voyage du PrésW de la

De notre correspondant particulier

Toulon, 26 mars

Le commandant Hnguet, arrivé ce matin il

Toulon, a eu une longue entrevue avec l'amiral de Maigret, à bord du Saint-Louis, au sujet de la traversée que doit effectuer M. Emile Loubet il. bord de ce navire

Il a ensuite viaité la salle du banquet et s'est rendu à la préfecture et il la mairie

Le Président de la République sera accompagné de Ni. Waldeck-Houaseau président du

ConseiJ, ministre de l'Intérieur, et de MM. le général André, de Lancssan, Delcassé, Pierre

Bamiin, Jean Dumiy, ministres de la Guerre. de la.Marine, des Affaires étrangères, des Travaux publics et de l A~gricultnre

Les membres de la presse toulonnaise réuniront leurs confrères italiens et français en un grand punch

Le programme de la journée du i1 avril n'est pas encore arrêté, car on ignore s'il y aura lunch ou déjeuner sur le Lepanto

Un souvenir sera offert aux officiers italiens qui assisteront à la bataille des fleurs

Le Mystère de Vanves

Des ouvriers qui se rendaient a leur travail découvraient, btor matin vers huit heures, au fond d'une tranchée creusée au bord d'une route à Vaaves, le corps d'une pauvresse âgée d'une quarantaine d'années et ne portant pas trace de blessure apparente

Le service de la sûreté, immédiatement prévenu, lit transporter le corps à la morgue

Dans les poches des vêtements de la malheureuse on trouva deux lettres à l'adresse de Mme

Soubary, 13, rue Gandon, dans le treizième arrondissement

Les inspecteurs de la sûreté se rendirent à cette adresse et apprirent qu'une femme, se nommant Emilienne Soubary, Agée de quarantedeux ans, avait effectivement habité là pendant quelques jours, puis elle avait soudain disparu après avoir emprunté cinquante centime à un voisin devant qui elle manifesta l'intention de se rendre il pied à Choisy-le-Roi, pour demander du travail à la taleocerie, où elle avait déjà été cmployée

De l'enquête faite dans les environs, il résulte que, du janvier au 18 mars, elle avait vécu avec un balayeur municipal nommé Chéry, qui habite une roulotte dans un terrain vague, au numéro 3 de la rue Gandon

Bientôt, las de sa compagne, Chéry la mit à la porte. Alors Emilienne Soubary, sans ressources et sans logis. était venue se réfugier au numéro de la mime rue, d'où la misère devait bientôt la chasser

Par suite de quelles aventures la misérable abandonnée dévia-t-elle de sa route? Comment expliquer la découverte de son cadavre dans la localité de Vanves, dans une direction opposée à celle qu'elle devait suivre pour se rendre à

Ghoisy-le-Roi

Fut-elle victime de rôdeurs qui l'entraîneront par d'illusoires promesses, espérant s'en faire une complice docile ou un gatr <pa'n selnn leurs habitudes trop connues On ne saura sans possible. Il est revenu. d'Australie. et alors

Il acheté un château voisin des Fontenilles. le Vernoy

Et. il y habite. oui, tu me l'as dit

Alors. il est marié. Sa femme est là T

Il est veuf

Et ses enfants

Il n'a que celui-là. Et le hasard qui a des ironies atroces. le hasard a voulu qu'il me ressembie un peu, cet homme dont je tuerai le fils demain. Ah 1. cela, je les le jure. Je n'ai pas de père, moi. Eh bien, lui il n'aura plus de fils

Crois-tu murmura Michel si bas que

Jean ne put l'entendre

Et c'est le père adoptif de Jean qui tomba alors dans une songerie profonde. étrange

Oui, le hasard impitoyable. un hasard féroce avait passé par là

Mais c'était pour mettre en présence les deux enfants de ce Roger de Sartys

Roger

Ah i Bertin ne l'avait pas oublié le nom de cet homme qui avait fait le malheur de la mère. qui avait fait le malheur de 1 enfant qui allait voir s'achever son ceutre abominable par la haine. par la haine fratricide du fils légitime. et de l'enfant du hasard

Roger de Sartys

Jamais, depuis si longtemps, Bertin n'en avait entendu parler

Il le supposait disparu à jamais. mort, lui aussi, peut-être

Comment se serait-il ouU de son voisinage. puisqu'il ue croyait déjà plus son existence

Et voilà que le hasard, car la providence n'a pas de cet barbaries. votUt qu'un hasard féroce avait réuni ceux qui étaient doute jamais par suite de quela événements on la retrouva dans cette tranchée où, probablement brisée par la fatigue, elle s'était laissée lasser pour se mettre à l'abri des rafales et du froid

Un morceau de pain était ses côtés. Les mains et le bas des jambes étaient recouverts de terre glaise, comme si, sentant la mort venir elle s'était cramponnée au talus pour sortir de cette tranchée, qui allait devenir pour elle un tombeau

L'autopsie, qui sera faite aujourd'hui i la morgue, déterminera les causes de ce décès et établira s'il y a eu des violences commises

VOIR DANS LE

Supplément Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mcrcredi deux magnifiques gravwys en couleurs

Celle de ta première page représente

LES ÉMEUTES A MOSCOU ta M it In Suapt Uj-pt k ttàa to ton

La gravure de huitième page reproduit

DANS LE SUO-ORANAIS

SOUMISSION DE LADJEMAA DE CHARROWN

On trouvera l'intérieur les portraits de

M. Peul Doumer, gowerneur génfraf de l Indo-Chine et de M, Beau ministre de

France es Chine

De notre torrtspontiant particulier

Marsaille, 26 mars

Ce matin les quais avaient presque repris leur aspect habituel. Grilce à une protection plus efficaca, les ouvrière sont entre, on plus grand nombre que les jours précédents, dans les chanti rs des diverses compagnies de navigation

Dans les docks et les môles, le travail était plus actif

Un fait est à signaler Sur plusieurs points on a dù refuser d'embaucher das ouvriers on raison du peu de marchandises qu'on avait il manipuler

Le charroi était, de bonne heure, ptus considérable que d'habitude sur les quais ut en ville et les charrettes ont pu circuler sans être inquiétées, ni même protégées par la police

A sept heures du matin, les mesures d'ordre avaient été si bien prises, que les ouvriers ont pu rentrer dans leurs chantiers respectifs sans être inquiétés ni empffehés

Aux messageries, rnbles, quais et différentes compagnies, plus de 2,000 ouvriers ont repris le travail

Le service d'ordre est assuré par cent cinquante gendarmes il cheval, un escadron du cuirassiers des chasseurs à pied et une centaine do gardiens de la paix. Des patrouilles sont effectuées sur les quais, chantiers et môles, par les gendarmes dragons et cuirassiers

Le mouvement de la navigation a continué sans encombre. Plusieurs vapeurs continuent leurs opérations de chargement ou de déchargement au moyen de leurs équipages, sous la protection de la gendarmerie et de la police

Les courriers d'Algérie ont effectué leurs arrivées et départs avec des passagers et des mar chandises mais les courriers des différentes compagnies continuent il se rendre il Cette, PortVendres et Saint-Louis-du-Rhône. pour y opérer le débarquement des céréales et dos primeurs

La Bourse du travail est aussi animée que les jours précédents, mais l'annonce du rejet de l'arbitrage par les patrons semé le découragement parmi les ouvriers. Il faut espérer que le calme se maintiendra

La circulation dos tramways a été presque complètement rétablie dans la matinée

Le Rejet de l'Arbitrage

Marseille, 26 mars, 4 h. 30 soir

Ainsi que je vous l'ai télégraphié hier soir, les entrepreneurs de manutention et le syndicat marseillais de la marine marchande ont refusé d'accepter l'arbitrage. Ils ont communiqué aujourd'hui à la presse locale une note signifiant officiellement ce refus

Nous regrettons, dit oe document, les allégations inexactes qui ont persuadé aux ouvriers que nous avions changé d'attitude; ces allégations ne pouvant que perpétuer le déplorable état de choses dont ta population souffre depuis longtemps en maintenant chez les ouvriers des illusions dont l'unique résultat est d'aggraver, en les prolongéant, les souffrances de la classe ouvrière

Nos syndicats, en présence de faits qui établissent nettement l'inexactitude des affirmations por tées devant les corps élus et les ouvriers, ne peuvent que se maintenir sur le terrain de leurs déci sions antérieures

Après avoir exprimé le regret que la cnmmission exécutive de la grève, ayant accepté le principe de l'arbitrage, ait voulu eriger en dogme mtangible la journée de huit heures, le patrons déclarent qu'ils ne refusent pas aux délégués ouvriers de s'entretenir avec eux, mais quils ne peuvent et ne veulent discuter que sur tes conditions de affiche rouge (contrat d'août dernier), dont seules l'interprétation et l'explication peuvent faire l'objet de discussions con

Une impérieuse nécessité, disent-ils en terminant, nous oblige de déclarer qu'il nous est ma tériellement impossible d'aller au-delà dans la vote des concessions

Cette déclaration va Hre transmise anx ouvriere réunis à la Bourse du travail. On craint qu'elle n'y provoque une agitation considérable destinés vivre si loin les uns des autres

Ces deux frères, qui ne devaient jamais se rencontrer, leur amour pour une même femme en avait fait d'ahord des adversaires

La cruauté du fils légitime pour le bâtard avait changé ces adversaires en ennemis farouches

Et ils allaient se tuer. demain

Les deux frères

Non. cela n'était pas possible

Il commettrait un crime, lui, Bertin, s il laissait s'accomplir une telle abomination une pareille monstruosité, un fratricide

Il fallait empéchar cela. coûte que coûte à tout prix

Mais. comment

Eh bien. il y avait un moyen

Dire à Jean. lui apprendre

Et, à cette pensée, Bertin recula, saisi d'une nouvelle épouvante

Instruire Jean. En avait-il seulement le droit

Marguerite Tavernier ne lui avait-elle pas fait connaître sa volonté

Sa volonté formelle

A lui. et aussi à sa soeur

A son lit de mort.quand Germaine recaeülait ses dernières volontés. ne l'avait-eûe pas suppliée adjurée de ne jamais révéler à l'enfant qu elle lui confiait, le nom du misérable qui l'avait perdue

N'avait-elle pas voulu désespérément voulu que ce pauvre orphelin échappât à jamais à la néfaste influence de cet homme

Et Germaine n'avait-elle pas répondu à l'agonisante

Repose en paix, ma soeur, U volonté sera faite

Alors. de quel droit, lui, désobéirait-il maintenant !'ordre donné par la morte et ne donne lieu aux plus violentes dérisions car les esprits sont trbe mvntba et il est à redouter que le calme dont naua jouissons JopuK ce matin ne soit pas de longue durée

Minotiers et

Marseille, 26 mars

De nombreuses délégations de patrons se sont présentées ce m Un à la préfecture pour appeler de nouveau l'attention du préfet sur la gravité saus précédent de la crise que traverse la coco inerce marseillais

Le délégué du syndicat tles minotiers a Indiqué au préfet que les boulangeries commencent à manquer de farine. Les minoteries où l'on travaille eueore ne pourront bientôt plus leur en fournir. Si l'on ne trouve pas le moyen de dira venir de la farine, les boulangers seront clans l'impossibilité d'alimenter leur clientèle

DeleurrôU. les importateurs auxquels s'étaient joints les courtiers inscrits et les courtiers libres sont venus demander au préfet de hâter la débarquement des marchandises autrement qu'avec l'aide des ouvriers des quais

Les importateurs entendent faire appel concours de la troupe lA détente

Marseille, Wi mars, 6 h. 50 soir

La nouvelle du refus d'arbitrage a Causé parmi les ouvriers de:! port' plus de décourage ment quu do colère

Depuis deux heures, on a compté sur las yuais quatre cents ouvriers de plus que ce matin. Ces chiffres, counus à la Bourse du tra vail, y ont produit un certain etfet

Aprds une discussion assez longue, maisrelft tiymnent calme, on a décidé de confier à un délégation, composée de deux membres du ooaS'il municipal, de deux eonaeiHarsi g^neraut et de deux conseillers d'iuToutlissemcnt le aoitt d'aller piaider après du président du Conseil des ministres et de M. Milterend, ministre dn

Commerce, la cause des ouvrier. Cette déldçation parttra ce soir par le rapide de Paria

Deux membres de la commission, exécutive de la grève l'accompagneront

Les ouvriers des ports sont aussi impressionnés par le très petit nombre do leurs camarades qui, malgré les appris des syndicats, ont adhéra il. la grève générale. C'est ainsi que, eut aprèsmidi, Marseille avait absolumaut repris son as pect ordinaire. Tous les tramways ont marché régulièrement et le charroi 1\ repris complitoment. Les ouvriers boulangers ont presquu par tout regagné leurs pétrins

Plusieurs bateaux ont pu partir pour la Corse et l'Aigt'irie, les artilleurs ayant suppléé les ouvriers charbonniers dn grève pour l'approvision nement iless soutes

Dans plusieurs usines, où les ouvriers avaient quitté lu travail tuer matin, on a reçu avis qu'ils reprendraient demain, l'exemple des chômeurs n'ayant pas été suivi

En un mot, il semble que la tentative de grève générale ait déUmtiveuitnl et complètement

La situation devenant de plus en plus critique pour les ouvriers des porte on a tout lieu de croire à une détente prochaine et à la reprise presque totale du travail, à moins d'tncident nouveau que la situation, ce suir, ne permet pas de prévoir

LA GDIRREJliTRANSVMb

DEPECHE DE LORD KITCHENER

Londres, ?c> mars

Lord Kitcluuier téM^raphic

Pretoria, 25 mars

La colonne iî ilun^um a allaqué. nu sud-ouest de VentersMorp, l.iuu Uocrs couunauJés par De larey

Après les avoir battus, ta rolonne anglaise les a poursuivis rapidement et a rejoint leur arrière-garde à Yualbanek, capturant 2 canone pour projectiles de quinze livres, 7 mitrailleuses à) uDUfi, ir>,(X>0 cartouches, 53 fourgons, 24 vôliicules légers et 140 prisonnicra

Un grand natnbre de lioûrs ont été tué. ou blessés

Nos portes ont t'té légère

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Knapdaar (colouie du Cap), 25 mari

Le commando de Kruitzinger n'est, une fois de plus, dérobé à la colonne De Liste

Celle-ci espérait le urprondre au moment où il tenterait de franchir le flmivp. Orange, mais

KruiUinger, apprunatitque I ̃ n uv< était irnpMsable. s'est porté dans la diri-ctiun de l'ouest et a bifurqué ensuite vers le sud-ouest

Johannesburg, 25 mars

Un détachement de troupes montéea a incenJ dié, hier, un hôtel situé aux environs de Johannesburg, qui servait de dépôt aux Hoërs, après en avoir déloge un groupe un portant de eu der mers

Les Anglais ont eu deux tuée

Maseru, S5 mars

Les troupes anglaises parcourent les district de l'Orange voisins du Basutoland, enlèvent tout le bétail et brûlent les approvisionnements der colons

UN MANIFESTE DE STEIJ ET DEWET

Une correspondance du Cap, datée de fin fè vrier, apporte le texte d'un nouveau manifeste lancé par les préaident Steijn elle géoéral Dcwet au moment où ils sont entrés dans la colonie du Cap. En voici le texte

Nous faisons connattre par la présente que la guerre, que le gouvernement anglais nous a imposée, continue toujours et que ni les usages de guerre entre peuples civilisât, ni les conventiona de Genève et de la Haye n'ont été observée

Contrairement i la convention de Genève, l'ennemt n'a pas épmuvé le moindre scrupule de faire prisonniers nos médecins, d'empêcher le fonctionnement de nos ambulances, de leur enlever les moyens de soulager les souffrances des malades etdes blesse

Contrairement aux règles tes plus élémentaire

L'ordre que Germaine avait promit de re pecter

Non pas seulement promis au lit de mort de Marguerite. mais plus tard encore. sur le tombeau de la pauvre créature

Sur ce tombeau où il avait, lui auui, répété après Germaine

Dormez en paix

Alors. que faire

Laisser 1 abomination se commettre. Noa cela, il ne le pouvait pas

Il fallait empêcheur cette tuerie. pour le présent, et pour l'avenir

Mais comment

Et Bertin, comme s'il venatt de prendra une résolution soudaine

Ah cette fois. jour de Dieu. il faudra bien qu'il le fuse. son devoir

Et, sa résolution arrêtée, comme s'lk revenait maintenant de son trouble affolé

Ecoute. mon enfant, tu attende, ui as-tu dit, les témoins de ton adversaire

Oui. Ici ne faut pas, crois-moi, que ce soit toi qui les reçoives

C'est bien pour cela que je vient. que je les supplie. ah sans retard. de m'aider réunir deux amis

Soit. je m'en charge. D'ailleurs, je serai l'un des deu

Toi Ah père. le ne t'ai pas assez aimé pour toute la reconnaissance que je les dois

Alors. laisse-moi agir. à ma Puise

Mais. tu ne cherehee pas, au moins, a résister au désir qui me reste encore t

Ton honneur, mon enfant, m>st .vus si cher qu'à toi, tu peux sans crainte me le confier

Je les le confie donc, mon père

A iwwre.) Paw Bkitjut