4L 

t-ieJP*ëtiij f^ajrîaiën: 

Courrier des Théâtres 
à l'Opéra-Comique, M. Fugère ayant obtenu un 
'congé d'une quinzaine de jours, les représentations 
de CcndrilUm ne trouveront de nouveau interrom- 
pues jusqu'à son retour. L'excellent artiste sera, 
pendant son absence, remplacé dans le Père, de 
Louise, par M. Dufrane, qui débuta, au printemps 
dernier, dans Iphigtnie en Tauride. 

M. Albert Vizentini, qui avait été obligé par 
suite de maladie d'abandonner tout travail pendant 
plusieurs jours, a pu revenir au théâtre jeudi der- 
nier. M. Albert Carré a profité du retour du direc- 
teur de la scène pour aller se reposer quelques 
'jours loin de Paris. 

Cest é l'Athénée que les Demi-Vierges seront 
,reprises le 25 de ce *nois. M. Abel Deval s'est as- 
'suré la pièce de M. Marcel Prévost, dès que celui- 
'ci a eu résilié son accord avec le Gymnase. Il 
'compte la monter avec un luxe exceptionnel d'in- 
«erpré talion at-de déoocttr trm- crrte jotie scène de 
'B rue Boudreau. La Blessure, la pièce de M. Kts- 
'temaeckers, qui est en répétition à l'Athénée, sera 
la première nouveauté de la saison et succédera 
aux Dettii-Vicrges. 

Au théâtre des Nouveautés, la Dame de clac,¡- 
Maxtm a atteint hier sa 500' représentation. 
) L'Opéra réalise en ce moment des recettes mi- 

T «a TFs*«*««ioa le* les 
'0OHt IÇllCriCS radicalement en un mca 
ta faculté de Paria. 
V aM f «oui tnrtltppt tirmit cantrt 0' 46»n timirtipottt, 
n Êntèurt %m» IlianS et l*«r «VTMMSUOM 
MINTSTKRE DES FINANCES 

Direction Générale des Manufactnres de l'Etat 
Adjudication de la fourniture des divers pa- 
piers de paquetage et d'emballage et des carton- 
3ia«e8 tiéêesaaires aux services des manufactures 
nationales de tabacs pour une période de trois 
*na à partir de 1" janvier 1901. 

Importance annuelle approximative de la four- 
niture 

l' PAPIERS 

1- lot Papier pàte. 146.700 kilog 
f« lot. Papier pâte 164.800 
«•lot.– Papier pâte Sis.ûOO 
t-Iot Papier pâte 263.500 
£>• lot.– Papier p&te 51500 
6' lot.- Papiers couchés et lissés. 104.000 
7« l«t Papiers couchée en bob' 76.500 
'8'101.- Papiers mousseline. 49.000 

CARTONNAGES 

1" lot. Bottes pour cigarettes 

et pour scaferlatis. bol Les 

it" lot. Bottes pour cigarettes 

lot. Bottes pour cigarettes 

Cette adjudication aura lieu le 17 septembre 
à deux heures de l'après-midi, sur soumis- 
sions cachetées, en séance publique, au minis- 
tre des Finances, devant le conseil d'adminis- 
wation des manufactures de l'Etat. 

Le cahier des charges est déposé à la Mana- 
licture nationale des tabacs de Paris (Gros-Caïl- 
lou), quai d'Orsay, numéro 63, ainsi que dans 
les manufactures de Paris-Reuilly, Pantin, Lille, 
Droppe, le Havre, Morlaix, Lyon, Marseille, 
Nancy, Nice, Riom, Bordeaux, Cbàteauroux, 
Nantes, Tonneins, Toulouse, le Mans, Dijon, Or- 
léans et Limoges, où les concurrents peuvent 
en prendre connaissance, tous les jours non fé- 
riés, de dix heures du matin à quatre heures du 
soir. 

Les échantillons-types des fournitures à livrer 
sont déposés à la Manufacture nationale des ta- 
bars de Paris (Gros-Caillouj, où les concurrents 
peuvent se les faire présenter. Des spécimens de 
ces échantillons sont mis à la disposition des 
intéressés, mais seulement à titre de renseigne- 
ment, dans toutes les manufactures désignées 
Si-dessus. 

Paris, le 21 août 1900. 

Ld Directeur général des manufactures de l'Etat, 
JACQUIIi. 

ou 

̃&̃ Petit Parisien 
MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DB CHAQUE SEMAINE 

fi francs la ligne de 40 lettres 
Jt CHQ LI6HES MAXIMUM 

LIS OLICHES NE SONT PAS ACO£»TÉ$ 
C« PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
9ivers, Pentes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brtvett, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
¡«enta dem. proy. et étranger par Caisse Française de 
B Trtreyance (17* ann.V p. rente à crédit d'oblijr. Ville 
de Paris, Créd.Fonc.conform. lia loi. Sic. complu. Fixe, 
rem. etgrat. Posit.sûra d'aTen'.Kc. 3S,r.St-Luare,Paris 
VIliJB Ecrire Camitle narriet, propriétaire de Tigno- 
Ilnij bits, Bordeaux Demande correspondants. 
11188 de Berdeaux.ch" M. de Sairasde Villeroi, marquis 
de Montemar, pp"àltordeaux. Agentssér. demandés. 
̃lais«BhaUsi>saTeB5,d*nandeft|rents.MouroiUL.aSalon 
pour s'occuper vente crédit Têlemeata. Position stable 
Sxmrant rapp. «xj à f. par mois. Ecrire en donnant 
références et situât, antér. Bureau Petit Parisien, V. 
Carrières de Trapp de Raon-1'Btape (Vosgee). 
MMIlilîl? peraonne sérieuse ou veuve sans enfants, 30 
vUUIJUu rM sluj, 360 f. p. an, logée et nourrie, garder 
enfant 10 mois dana belle propriété environs de Paris 
Références. Mag. I'i4, aven. de Clichy, Levasscur, Paris. 

• H» 96. FenilletaB du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISrftfB PARTIS 

̃VJeJrtS L'INCONNU 

X (suite) 

Comme H. Btlgoin répétait 

Oui, il faut les soigner vos pauvres pa- 
lEnts, mademoiselle Belcourt. 

Elle répoudit 

J'y auis résolue. C'est pour vous de- 
mander de m'y *ider, que je suis venue. 
Et vous m'y voyez. tout ce qu'il y a de 
plus disposé. 

Je vous remercie. 

Il y eut un nouveau silence, plus court. 
Vous êtes uu ami, monsieur Brigoin t 
Votre ami le plus dévoué. 

Eh 1 bien là. franchement, montrez-le 
moi. 

Je ne demande que cela, indiquez-moi 
comment. 

Je vous ai dit que je voulais fonder un 
cours. 

Parfaitement. 

Avancez-moi. prêtez-moi l'argent né- 
eessaire. 

Sur quelles garanties? 

Les yeux à fleur de tète jetèrent toute leur 
tonvoitise. 

Vous le saves, pour moi, il n'y en a 
lu une. 

JC C'est-à-dire, flt Thérèse sans paraitte 

rifiques. On a encaissé pendant le mob d'août 
francs, ce qui fait près de 20,000 francs 
de moyenne. 

La plus beile recette a été réalisée par Tann- 
hauser, le 31 août 22,U2 francs. 

Les comités de lecture de la Comédie-Française 
qui, depuis longtemps, avaient cessé de fonction- 
ner, recommenceront leurs réunions dès l'installa- 
tion au théâtre Sarah Bernhardt. On pourra ainsi 
préparer le travail pour les spectacles de rentrée 
rue Richelieu et donner satisfaction aux auteurs 
qui attendent leur tour de lecture. 

Ce soir mardi, au théâtre de ta Galté, rentrée de 
M. Paul Fugère dans son désopilant rôle de Nick- 
Weder, de Rip, le grand succès actuel. 

Au Paleis-Royal, depuis hier, le Diadon est pré- 
cédé d'un amusant vaudeville en un acte intitulé 
le Gros Lot, de M. Paul Rouget. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*«. L'annonce des dernières de Fregoli, à 
l'Olympia, a fait augmenter les recettes dans de 
telles proportions que le prestigieux artiste a dû 
céder aux instances de ses directeurs, les frères 
Isola, et retarder son départ de quinze jours. 
Donc, irrévocablement, à partir d'aujourd'hui, 
vingt dernières de Fregoii à l'Olympia. 

w. Mme Otero, complètement remise mainte- 
nant des émotions du début, devant le succès co- 

700.000 

urMnl lï.t-0 J earcie 3<s et P\ oJuil payable >pré> eraaL 
Mmfarit Dtrtnt, Boutont, Otmmtttluiu, Etiimt, 
Himorroféti Fait repousser Lee Oberauz et les ON*, 
a1 SOI» ht Cr.nco 
M~SA3M(Oir. M, F«*»«f» Sri^^tartn (1 k. i S k*M). 
̃̃ ̃ ̃U ZStttÛtctmpnt 
IS nruiU.réKie srulsti '»; V mf Jtt^iuUtMiuU 
Wm riiMilhenli" Muicat.M afitrtauMKtstrapuu. 
Noël, 
̃̃̃ f}(| Rtnlu i <oli«girc llfïic comprit*. 
Valeur»*) Jours. J« reprends tu *oi qui ne «bit |ias. Eck. M e. 
tak«M~LISA •eYEB.srwr *MHAffle JiBAB.prwNIMISfBti*. 
LES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

(noutes les Rersonnea sans emploi, Parisou provincn, ont 
1 intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle. 
am. bons ouvriers p<ur montage gaUinhoi, rembonr^e 
voyage, travail assurf. Ecrire Guénot, à Iroyca. 
On demande apprenti dessins industr-, IS, r St-Kiacre. 
AV IkVliiVDB un ?room de 15 ,"i 18 ans. S'adresser 
UjI Ur.iBAilUE l'Office depul)licito,9, place de la Bourse. 
Confections. Gust. Lwrhopier, Amiens, dem. repr. provo 
SERVITEURS 

garaaafoodé en I8io.pl. assurées de suite enisin.f.de ch., 
b.d'enf .a t.f. débutantes province et Paris.l,b'Vol taire 
AllâTIfiV Paulat, 131, rue St-Honorë, envoie gratis 
Vu A 113; !t toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer te jour même de son arrivée il Paris. 
Lombards 
INSTRUCTION 

ISTCWWTIAW module i Oaffnv, l2r» min. de 
itloTin'IlUPI 
mandée p jnea enfants. Ktnd«s4i>ripuses. Prix modéré. 
Institutions Gay (j. gens et dem'1"), aux Lilas, 40 f. p. m. 
instituteurs brevetés at sous-maltresses demandés pour 
Pensions 

Pension au Vésinot. abbé Richard, direct', élèv. dep.Sa. 
Pension p j 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

nane-femm« 1™ classe. Mme Renaud. rue Lemercier 
3 iprès gan St-l^uare.. Prend pensionnaires. Consultât. 
h. à h (Discrétion absol.) Slénlité.méthode Jnfaillib. 
rBIwHV.I.lAIREo 1- cl. MmeDerval. fg St-IJenis. 

s'émouvoir, si au bout d'un temps déterminé, 
je ne vous ai pas rendu l'argent avancé. 
L'ex-entrepren?ur éclata de rire. 

Quelle finesse Vous êtes une personne 
intelligente. décidément.supérieure.Qu'est- 
ce qui me porte surtout à respecter le fémi- 
nin, voulez-vous que je vous le dise ?. 
C'est que je vous reconnais, mesdames, des 
créatures éminemment supérieures, non seu- 
lement comme formes. comme'plastique, car 
nous sommes si lourds, hein ? nous. nous 
sommes si laids. 

Tout près de la jeune fille, demeurée debout 
et s'adossant au mur, il lui saisit les deux 
poignets. 

Nous ne sommes bons qu'à montrer no- 
tre force. hein 1. hein'L.. Sauvez-vous donc 
maiutenast 

Elle essaya de se dégager. 

Pas moyen. Ah petite coquine. quelle 
jolie maîtresse vous ferez 

Monsieur 

Comment, monsieur! Mon petit Bri- 
bri, mon petit Brigoin. Ou bien, Ernest, je 
m'appelle Ernest, de mon nom de baptême. 
Je vous adore, moi. Je n'ea mange plus, je 
n'en dors plus. Jamais je n'ai aimé de cette 
façon-là.jamais! 

Laissez-moi. 

Comment, que je vous laisse 1. il me 
faut des arrhes. 

Monsieur! 

Ûh allons, encore ce gros mot-là. 
Quelle beauté farouche. Ça no me déplaît 
pas. Ainsi, j.? ne fais aucun cas des Alle- 
mands. On n'a qu'à les regarder dans les 
yeux. 

Si vous ne me lâchez pas à l'instant, je 
crie: « Au secours 

Le ton était tel, l'expression du visage sur- 
tout, que le gros homme, sans distendre en- 
core les doigts, sentit se refroidir sou ardeur. 

lossal qu'elle obtient au théâtre Marigny dans la 
Féte d Séville, a repris toute son assurance, et 
c'est avec une science approfondie et des jeux de 
physionomie d'une étrange intensité qu'elle joue 
maintenant son rôle de Mercedes. 

»~» La charmante Derminy vient de reprendre 
son rôle dans la revue Paris s expose à la Scala, et 
elle y a retrouvé le succès que lui valent sa nne 
diction et ton jeu à o6té d'elle, Nine de Perven- 
che, qui interprétait au pied levé un des r6les les 
plus considérables, a partagé les applaudissements 
enthousiastes des spectateurs de la Scale. 
–>» Paris-Plaisirs est le type de la revue bonne 
enfant qui fait rire à gorge déployée, grâce aux 
trouvailles inouïes de bouffonnerie de Dranem et 
dont 153 représentations n'ont pas épuisé le gros 
succès de galté qui s'affirme chaque soir à l'Eldo- 
rado par des salles combles. 

-«̃-«- Après le shah de Perse et le roi de Luang- 
Prabang, le roi Aguibou et les princes du Cambodge 
ont demandé, à leur tour, d'assister à une repré- 
sentation du Nouveau-Cirque. Arrivés» l'ouverture 
des portes, ces augustes spectateurs ne sont partis: 
qu'après que le dernier plongeon eut été exécuté 
dans la célèbre piscine. 

Les matinées des mercredi, jeudi et dimanche, 
très commodes pour les familles, attirent égale- 
ment la foule au Nouveau-Cirquf. 

.w. Le ministre des Colonies a fait retenir pour 
ce soir, à l'Hippodrome, p'usieirs loges destinées 
au roi Aguibou, fama du Macina, et à sa suite, qui 
assisteront à cette représentation dans leur cos- 
tume national. Le monarque af'icain, grand ama- 

UN il faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, oron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessia de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire. est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Lire cette aeznuiue dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jwui Pipolaff Illustre tte u FfMwnn ranu 

(20 pages de tojete et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

La Créltt agrloole, par J. DE Be.vuce. 

Le Concours International hippique, par le com- 
mandaut Stibgel.mann. 

Le 8étell dans la dernière période décennale, 
par E. Hollin. 

Le Tir et les Fusées contre la grêle, par J. de 
LOVEHDO. 

Ce numéro contient en outre un résumé des 
expériences faites par Louis Brechemin sur 
l'incubation artificielle comparée avec l'Inou- 
bation naturelle. L'autenr de la Bosse-cour pro- 
ductive donne sur cette question si intéressante 
des renseignements très précieux pour les culti- 
vateurs, qui devraient retirer de la basse-cour 
un produit bien supérieur à celui qùils eu ob- 
tieunent actuellement. 

A citer encore les pratiques Questions viticoles, 
de O. Battanebon; les Légumes d l'E.tpositiçn, 
par A. Magnien le cours de Législation rurale, 
par Léon Lesage la Culture du tabac, par J. 
Troude; le Fer et 1e Cuivre contre tes sauves et 
sénés, par Bonnet le Tournis dit mouton, par le 
D' Hector George, tous articles aussi variés que 
d'enseignement pratique agricole. 

II? DJ?TiT PARISIEN daas Tente a Brujrellw 
Dépôt central MM D?rhonne et O, Messageries do 
la Prejse. nu du Persil. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui là' 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont oas rendus. 

Le gérant Bocqbbt 

Institutions 

PONDS DE COMMERCE 

RÉBAT Teinturerie, facile, jolie position pr dama. bi*n 
ilnr wl logé.S'adi-t~«er au iaiuuirier, du Temple. 
6,000f. Occasion unique. Morin, boulevard Magenta. 
niiaic; chauds, hydr.. 30baign.,loy.l500l, jard', app' 1 p. 
DALMRapp- u,500, avec8,0O0arg."Moriu,T0,b' Matent* 
inint/i café, sur grands bds situation de tout 1" ordre. 
IrtJMliInstall" moderne, bénélice.s justif. f, Cède 
pr cause de malad. grave av. 10,000m Morin, TO.bd Magenta. 
fil où bill. gds boni., proche S thoAtres. Aff. 3fl,000 fr. en 
uarD limon., av. sooocpt. Pres3é,Moriu,"0, b' Magenta. 
Li 1 Ptli 4 Vf V rf un bsreau de tabac admirablement si- 
IjA UDliailliD tué, est offerts â dame disposant de 
fr. Kapp. net 8,000 fr. p' an. Morin, 70, bd Magpnu. 
OBÉiialilB de cafés, vins fins, Chaumée-d'Antin. Rapp. 
OID netO.&oof. Av. f. Occas. Morin. 70, bd Magenta. 
niD Ul epe de décès, je Tendrai ou louerai mon lavoir 
I.in JSllIIS a gens sérieux n'ayant même que 2,000 f. 
Net f Voir, écr. liquidât' Siméon, r. Rivoli, oxp1 
Lavoir tout à neuf, plac., 40 séch.. 3 essor., chambres 
6 chaudes, beau log'3 p. AS. à l'essai 39.099 f. Net20,(X«. 
à l'essai. Traito avec f. Bellan, 37, fg Poissonnier». 
PIGÉ brasserie tenu 9 ans. install. magnif., aff. f. 
t/irn tout limonade, beau log. 5 p.. loy .3,090 bén. gar. 
G l>ss. ii.OOO, traite av. peucpt. Bellan, r Poissunniere 
OUVS face gde gare, carrefour de 9 rues, 2 entrées. 
j logement, jardin. Bénéfice fr. Traite 
avec fr. Bellan, faubourg Poissonnière. 
nr Dame. bonne et ancieane Teinturerie k céder, centre 
beaulog", petit loy. S adre». Teinturerie, 36, r-Vivisnne 
RKI'RNB œu^?- tenu 10 ans. A céder apK-s fortune avec 
Dol non peu d'argent. Joannés, boulevard Magenta 
I I VAIR mod6te. Donne ls,0O0f. de bénéfices nets. Bon 
liai VIH mater., gd log1. ^fortunes en ans. A traiter 
avec f. cpt. P. Mention et More.in,55. bd Sëbastopol. 
niryc gds boulcv., la meilleure affaire de Paris comme 
OAllin prixet rendsm'. Prod'29,000f, frais 14,500 f.. g'" 
f*ciiit flép. fore. P.(ienlienot.Moraau,5b,bdSÎbastopol. 
Rue Ir pas- 
rAlDiriniE santé. Loy. 500. Joli mag. et 3p.Vend4O0ji. 
Bén. 7.000. Px cpt. Trémollière, Il r. Drouot. 
VIWfi~1" ap. tl|1°*;s' tenu sans, bèn. n«t &^XX) f.Px i,000 f 
IL1S le materiet vaut 6.000 f. Soudière, 10, rue Turbigo. 

Une seconde interloqué, tandis que la jeune 
fille jetait sa tête en arrière pour éloigner 
son visage du sien. il balbutia 

Voyous. voyous. vous moquez-vous 
de moi? 

Je ne me moque de personne. je ne se- 
rais pas venue si j'avais des intentions de 
moquerie. je veux vous causer. 

Il ia lâcha. 

Et, ricanant 

Alors, le moment psychologique n'est 
pas encore arrivé? 

Une femme ne se résout au déshonneur 
qu'à la dernière extrémité. 

Je croyais que vous y étiez, à la dernière 
extrémité. 

Mademoiselle Belcourt, une fois encore, 
resta sans répondre. 

ti ne se trompait pas. 

Pour eux trois, son père, sa mère, elle, ce 
serait bientôt la faim. 

Thérèse fit un violent effort. 

Une énergie relative lui revint. 

Je voudrais. une dernière fois. parler 
à l'homme de cœur. 

Oh! l'homme de coeur, vous savez, il 
disparut. C'est trop bête, à la fin! 

Non je suis sûre qu'il ne disparut 
pas. Monsieur Brigoin, m'estimez-vous ? 
La belle question Si je vous estime? 
beaucoup trop. 

¡-Il ne vous semble pas, qu'il vaudrait 
mieux. que. vous éprouveriez à rendre à 
une femme que vous estimez, un service 
dont elle vous serait reconnaissante toute su 
vie. 

Il ae me semble rien La reconnais- 
sance, je ne l'entends que d'une façon. pas 
besoin d'explications 

Vous êtes brutal. 

Comme tous les hommes. Je vous 
adore, je me seoi plus que jamaia disposé i 

teur de chevaux (tl en possède, parait-il, deux 
mille), a formulé lui-même le ddsir d'aller à l'Hip- 
podrome. 

̃wv Gros succès de rire hier, il la Cigale, pour 
la ISS" représentation de Voilà pour Longehamp 
Jeanne Bloch, Ailerns, Gabin, Girault ne s'y mon- 
trèrent jamais plus en verve. 

Gros succès d'argent aussi, car la salle était 
archicomble, ce qui arrive sept fois sur sept à ce 
concert. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI il SEPTEMBRE 

EHCEIITTC DB L'EXPOSITION 

De Y S lettres 

vincbsnes (annexe) 

régiment de ligne. Chef: M. Choquard. 
Marche des Prem, Choquard. Ouverture de Pa- 
trie, Bizet. Le Cavalier noir, Sali. Valse bleue, 
Margis. l.akmé, Delibes. Parisiana, Billaut. 
Scènes alsacienne», Massenet. Le Voltigeur, 
Parés. 

CHAMP-DE MARS 

Kiosque n- 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche éthiopienne. Fllipueoi. Mignon. Thomas. 
Charmante, Bosc. FMoco'inetta, Wachs. Ber- 
ceuse, Pessard. Fantaisie hongroise, Buriîman. 
Une Fête Aranjuez. Demerasman. Laréuetto, 
Bourgeois. Bouton d'or, Herué. L'Aurore, 
Aider. 

De 4 s Antre* 

TOiuatrES 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Macédoine normande. L. Audré. Ouverture de 

MALADIES dei ESTOMAC 
DYSPEPSIE. CUSTRALfitC CRAMM8 
HaoTaùe* OigmUotm, <i«r«w. ftru fmppilxl. BmU»,- 
««̃Mi– e», rmtigu* »««w«J^ i- ri,i.o.m«ol al ««r*i>rn; 
ntrit p»r les CACHETS OHAXVOZ *u« i" l ."•»>•• 
dans twl*s !•• b*aar« ri*rmici»* eu i)u« M retoh fraaoo 
la raAKUAOIX CEHTiUUJ: de Lyo». U. tta* »•*•. 
DipAr i fini ̃ PW»«Hr'f »»«WU, II. «m Mail. j 

wt aiFM<rS4»ta WM>BLi£. ll*n«éi« Onili, Paris. 
Dirige, depuis IS«S, par M. Ai.rRKD Niymabck, U.^jf.l. #; 
Lauréat de liosiitnt, «nciea Président de la Société de 
bisliiùque lie Ptris.ete. 33 ,B>t at-Aarnstto.rarts» 
rm. I 0RKm.X UAfSON 4 PAUÏS 

CHEMINS DE FER 
C.tiPinlus le fer il"Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans a 1 honneur d'informer le puhlic qu'elle vient 
d'être autorisée par l'administration supérieure 
ctondre le service de la station de Paris pont Saint 
au transport des chiens accompagnés en 
provenance ou à destination de cette station. Cette 
mesure a été mise on vigueur ie 15 août VJ0O. 
Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans vient de décider de faire arrêter, pendant la 
période de la chaise., dans les stations principales 
de la Sologne, certains trains express, Les voya- 
geurs auront A leur dispositlon un wagon restau 
rant le samedi de chaque semaine, au train 633 par- 
tant de Parte-Quai d'Orsay à h. 1K du soir pour ar 
river à Vierzon Il. 31 du soir, et le dimanche de 
chaque semaine an train 632 partant de Viorzon ri 
6 h. 43 du soir et arrivant à Paris-Ouai-il'Orsay à 
9 h. 55 du soir. 

Chemin de fer du Nord. A partir du 15 septem- 
bre, le train partant de Paris à 3 heures t5 du soir, 
les vendredis et samedi, a destination de Boulosae- 
maritime, sera supprimé, et le train partant de Paris 
iL 3 Il. 3u du soir, les vendredis et samedis, ser:i pro- 
longé entre Boulogne-astre et Boulogne maritime Le 
wagon-restaurant circulant les v,nii-c(tis et same- j 
dis entre Boulogiic.-mai'itiiiie et t'aris dans le train 
partant de Boulogne maritime a 7 heures 24 du soir 
et arrivant iL l'aria à il heures 10 du soir sera sup- 
Puis. Bot sort, imprimeur du Pettt l'tu um», 
rue d'Ea£k!en 

Papeterie luxe à céd. 11, r. des SM-Pères. S'y adresser, 
Teinturerie céd. 77, r. Lrvls. AU. sértousc. Riùn d. Ag. 
crémerie, K»ic, Vins, Ijq. Loy. :«0 f avec log'. Pz f. 
seul'. Dernier, représ., 114, bôul. Magenta, de 1 h. i 5 Il. 
Papeterie-journaux. Px W0£. Bernier, il*, bd Magenta 
Merc.-Ling. de suite, Victor-Hugo. Paris. 
̃nijnnp Œufs ou Fruiteries, le Moniteur des Beurres, 
BnHinri seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
v eus londs a ceder de;,00 à fr., Paris et environs. 
Sadi-.M.BBi'l,direaeur,l,r.Françaisetanc'r.Pont^N9iif) 
NIPB 'lo^' commerce d'épicerie fine, vins-liq-, fruits et 
ilIliD priiueurs,quartierriche.Afl.&0,000f.Pia débattre. 
S'adresser chez. M. R. S., rue des Acacias, Paris. 
IlATBI ^*n' 17 II" très clairs et bien meublés près gare 
UUIdL Saint-Lazare Rapport -M. ùOOf. p.nn.gr. casuel. 
Cède ap. fortune avec f. Kilbert, 21, av. de Clichy. 
u ap. fort. faite d'un million en ïï a. Benoît, il, r.St-Marc. 
lIllTVI I'a>- Loy, *ous-locat. 2,500. Bail à vol. 8 p. 
HOirjj de vln, 2,000 lit. café. A vend. ap. fort*. Pz 1,500. 
Bénéf 1. ffar. p. acte. Benott. r- Suint-Marc, 
n dem. dame ou dU, avec f. p' prendre suite d'un 
cornm. facile rap' 4,000f.p.au.Benoii,'22,r.St-Marc,2à6 
Restaurant à la Bourse, beau coin. AS. 100,000 i ̃ Bénéfice 
30,000 f. garanti, vaut f. Pour rause de maladie 
est à enlever avec f. compt. Benoît. 22, r. St-Marc. 
Rip.6.Ci»f. Sad.p. visiter MI>cos«ois,<?7, bd Magenta. 
T1!H(< près Paris, belle ville, habitants- Rapport 
il..1 i'2,000 f. Linars, boui. Sébutopol. Occasion. 
fIRo Prix 3,000 fr. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
npiendide vin-café-biil. f. 
OPL 11 av. 2,000. Rare occ. Bévalet, vin, 150, av. Parinentier. 

vous le prouver. Vous roulerez carrosse, 
vous serez la plus enviée, la plus gâtée. vos 
parents auront des rentes. Diable s'il vous 
faut quelque chose de plus. 

Il me faut beaucoup moins. 

Donnant! donnant! La reconnaissance 
ne me suffit pas. 

Pourtant. 

Service en argent, paiement en nature. 
Voilà, mademoiselle Belcourt 

Il riait de son gros rire, où l'on sentait du 
dépit. 

Thérèse eut le sentiment que cette fois elle 
ne vaincrait pas. 

Alors, adieu, monsieur. faites-nous 
renvoyer. expulser. 

Je pense bien que nous n'en arriverons 
pas là. Vous partirez de vous-même, j'aurai 
perdu un an de loyer, ce sera gentil. Au 
fond, vous m'en devez encore de la reconnais- 
sance. 
En effet. et vous l'avez. 

Thérèse prit la poignée de la porte. 

Cette fois, il ne se jeta pas devant elle pour 
l'empêcher de partir. 

Il l'arrêta de la voix, d'une voix non plus 
bourrue, sourde, an peu tremblante et cepen- 
dant résolue. 

Je serai toujours là pour vous. chez 
moi ou ailleurs. où vous voudrez. Venez à 
tout hasard. préveaez-moi par un mot comme 
il vous plaira. Mais je le répète donnant, 
donnant. 

Elle ouvrit la porte. 

Lui, recommença: 

Quand vous voudrez. le jour, le soir. 
n'importe où. 

Et il la laissa s'en aller. 

Il la vit traverser le jardin, droite, distin- 
guée dans sa miace robe usée, ses beaux 
cheveux noirs lustrés sous le chapeau co- 
iuet que ses deigta avaient garni, le visage 

h Faridondaine. de Groot Le Prophète, Mptat- 
beer. Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. 
Gentil babil, Suzanne. 

LCXKMBOURd 

Garde républicaine. Chei M. G. Paris. 
Ouverture des Gueifes, Uttolf Aira de ballet de 
Dimitri. V. Joncières. Arages et Tesuifs persans, 
Lemaire, Sctu>rzando, Manctnl. tes Scènes ai- 
gacieunes, J. Massouei. 

De> h.à I» k. fil 

PLACE DH LA MAIRIE DU XIV* A.RKOXDISSEMBMT 
Harmanie de la Belle Jardinière, Directeur- M 
Papaix. 

Allégro militaire, Hébrard. Les Foliotais. Renier. 
CtarvilJe, Meister. La Baneefc? Messager. 
Chaais du sftti, Strauss.- Marche finale, maquette. 

La HAVRE, t0 SEPTEMBRE (DflPfiCHK) 
Louisiane en tint (les s* miss 

Ouvert. iCUôtur* Ouv. Clôt. Ou». Obi 
Octobre, 'i T2 T5 1!8 lis i*8.. M 
N«vemb. M 64 7& W.1H U *«̃ 4» -J3 
Uécemn. 61 Il» Ht» 48 yj 
Janvier.. 60 75 50 119 sa «w 4s ii> 
favrisr.. MM 25 in su I2i » »s ̃ 
MIT». W .JW 7S :i •• 
Avril -m -îs ,ts» w nrs so iss so *i ru 
\f»i î>S 3; 1 î ;.<.» l: ̃_< ii« <t» ..> 4» U) 49 -,s 
Juin ,&* n f i :s 1: 3 ni 50 Se so 
Juillet.bS 37 t t jy it j.iâ» t»t 50 tu 
Août. 

il tffjrfrHiKoublejn»f.t<w«..it 
J'indiqua gratia un moyen réallenirat iuiauJHilc seul 
ne nuisant )«ii,« à la smntê et très facile a amiibytr 
Ce niuujii««ia»t ce o<jùte rien Il tuftit de «ueorire 
et j'envoie rr»m: ptr ttttrt ftmèt, l'inuosuon iir la 
Meiiiode– CHARDON, 10, Rue Salnt-L«.ire, Paris. 
SPECTACLES DU Il SEPTEMBRE) 

S h. »/«. Opéra.– l.a WalKyrie. 

7 h. 3. i. O»cra-<:otuinue. Les Noces de Jeannette. 
Ijikmé. 

h. TI».-KrmB*»l» <N«u».-Tfc>aire. r. «leHruei. 
Orinaoire. Lern-nirr ii« M Poirier. 

S h. i/k. VMàitin. ij» Poudre de Pt>rliapini>tn. 
h. -la. T». Sarah-Brrinardi. 1.; Aiglon. 
• h. »/•. ïarléir». ̃- Ut-làchc. 

8 h. 1/î. C»M*. Uip 

8 h. l/î. \»uTfsni*«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. P*latv.R«>ai. Le Dmdon. 

8 h. l;i. Veiidrvitl»-. Mmlame S.ins-i'iéne, 
8 h. 1,'i Portr-si-MartlB. ("vrano d. HiTiferac. 
8 h. i/i. *tu*l*ucr Maj-iâge princier, 
S h. l/l. B»«irps-Parisleas. L Enfant jirodiik'ne 
Pomme d'api. 

8 b. }/lltaéMee. La l'ouring-Cluli 
L'Anglais tel qu 

b. •/•• FeUef-nrani»" 

8 h 1/8 Th iniotur La Dupe. 
8 h. 1/ asablKU. 

8 h. Théâtre «le u i.M. Relftche. 
8 h. CIobjt. "lYois l'Vmmes pour un Mari. 
h. 112. ttejaiei. Tuus criminels. 

8 Il, Tu. MaKuéra. Le Chemiueau. 

8 h. 1/4 lelievllie. Les Compagnons de Jtihu. 
SPBCTACLKS DIVERS 

FeUcs-Berfêre. Tél. 102-5», 8h. 1/t– Cytkêre, ballet 
Si^ters Henjjler. The 5 LoiTison. La nantc. L»'s 
i 
norr. le Boomerang, Daytun. R<- u- 
num et Seympur. Ûitiiwiches ei i. im>mi » il. 
Olympia. Téi^ptaoï» 2U-68. KftBOOU. J-'HiS(iOt.t. 
La troup arabe. Sato. La Utile aux cheveuj. (Cor. 
haîlet. 

Failet-Marlnr' Une Fête Sémite, Mme Otero 
M. Paul Franck, Mme Rimez. Mme Rltort, Innudl. 
Diana. h>s Wallenda. l.ueette de Verly. 

Hlppeelromeipiac* Clioiiyj. Tous les soirs à 8 h 1/2, 
La famille Léous*on. A 10 h., Matl- 
udis, dimanciia^ et fête», 2 heui'es. 
S*«le. T«lep. 1<M-Iâ. l'uris sexpou, revue. Polin 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbâc, Clauéius, Max 
Bearly, Derminy, Delierre, Uimancli et fêtes mai. 
ParisUna. Téléphone iS«^-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a. d la femme revue P. Filiaux. 
Vilbert. tiietiT. Ualdv. Glbard. 

EWer«»ie.– Télép. revue Bra- 
nem, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mines Mary- 
Hett, Stelly,Pu(fet,I.el)lond Dim jeudi et f*te»,mut. 
La avale. Téléph. 4O7-iM> Voilà pour Umfchamp 
MM. (jafcin, Maader, (iirault, Chavat-Glrier, Mmes 
J. Biocn, Sidley. Yett" Hertholy, Allema, Laroche 
Jardla de Paris, près la Porto, monumentale, CUamps- 
Klysées, tous les soirs, concert-i>ronienade. 
!Vout mu-Cirque. 8 h- La ChnimeauSmnqliti; 
pantomime équestre et nautique. Krère» Ph'lllipi. 

ni 1 1 do crémerie ch", iiut.riche.Loy.mod. A ff. 70 (.Prix 
NILLuo f. facilit. Bévalet, vin, av. Parmenlier. 
facile, posée. Net ̃ JO.MO francs. On 
peut traiter avec francs comptant. 
S'adresser Aubrk-i, boulevard Sëbafttopol. 
I 11 AID boulevard Magenta, Rapport par gérant 
LA I vin -«.CWO f. A céder il de tirs hunnrs coiiditions. 
S'adresser à Maclo* et Vernesse, rue Turbigo. 
rlaiis la l.uyer i>.i.vé p. locat. chambr mculiléiîs. 
On garantit 4, MO f. nets 9 placer par an. A onlov.de suite 
avec 3,000 f. cpt. Occasion unique. Klie,50, bd Magenta 
fiPtmi ITt Paris, ln«t^" '̃̃v-oîr., 
91 llilALIll très beau Ingvm., rapport ni 

Cctie av. |«:t. compt. Press». Saffroy.OO.bo. i 
Porte de n", igdes 
3p.lx>y.1.200IbailUa.Pxi>>uo.Latoy,ll,i'.M»atiukrire 
rue Bai%noll*s. 
ncc.Kpicerin r Turbigo.B.9 a..lov.1,000. aff. px l,-2O0f. 
U Décès. Belle a0., log. ap.au t".Lamy,H,r Montm.irtre. 
olie buvette, bil, coin face gare,s.concurr*,1/'2h Paris. 
• 1W trains p. j. loy .960 f., log. Net 6,400, t-1Sa. Forcé fie 
nanAbill* face théAtnn. I^oyer logé. Air, 115 p.j. 
liSril'x il! cpt. Décès, Pierre W S. r. Halles. 
Il ftTfil princier, bil St-dennain. clientèle députas, pro 
liUI nu l'esseurs, uiagist*. e0 n. av. salon», gd app.malti'e, 
ninin vins-liq seul dans jolie localité ligne du Nord. 
inDAu Loyer *0y Rapp 4,Wnetp. an Cide p' 4 à 5.000 
argent. Tenu ans. Occa-s. Pierre, r. des Halles. 
VINS liq. aux Halles mêmes, petit loyer, aft*.1S0 pi. Prix 
flilS Yaut Pierre, Q, rue des Halles. 
tnns-Liq.ala Bourse.loyrare l.axif.Aff.lOOf.p.jourgar. 
I Px f.facilitea. Armand.59.rue ixiuia-BlariC.R a ag. 
f. Tri pétrole. 9 ch. David. S3, rue LaXayette. 
ParalvaieJe donne pouvoir à M. Ricaud.30r.St-iare, 
de céder mon Tabac. Liq. banlieue, faisant 30,000 f d'*ff. 
1 ,aoo k",8 n" meublés jardin, tenu 14 ans.luy.TOO f Bénéf. 
net f. par an. avec f. comptant. A l'essai. 
nifibo Hôtel an", Tins, coin, p. d.loy., gd centre, faci- 
Dcl>Ei9tit<1. Urgent. S'adres. 31, r. de Chaionne. R. d. ag. 
Dfil ^HtBIt"1*115 le centre à céder pour ciune de dé- 
D¥l,lilir>ninpart. S'ad. Beinraier«,SW, rue des Rosier». 
lilMU 1"! Pi- ci'' la Bourse. riebr install loy. 1.000 f 185f 
t Ma p. j. Px 3,500 f .1/îcpt.BesnardetC'Ar Coquillière 

très blanc, un visage de marbre, au front 
barré de somcils sombres, sur des yeux en- 
6évrés. 

Et M. Brigoin murmura, ayant soudain une 
très bonne figure 

Pauvre tille 

Elle partait, elle, avec des eavies de revenir 
sur ses pas, de rentrer dans cette maison d'où 
elle ne sortirait plus que déshonorée. 
Et, plus fortqu'eUe, un dégoût la soulevait, 
lui apportait une vraie nausée. 

Cet homme, bedonnant, à la large face 
rouge, aux mains épaisses, non, pour rien au 
monde. 

Non! 

Pourquoi sa pensée vola- 1 -elle vers Rédal, 
le voisin uulheureux et triste qui depuis si 
longtemps, éveillait sa pitié ? 

N avait-il pas, lui, une méfiance?. Etait-ce 
parce qu'il la prévenait 1 

Ou plutôt parce qu't-Ile sentait en lui l'ami, 
le seul, le vrai, qui eût pu être ce protecteur 
dont elle avait tant besoin ? 

A quoi lui servirait son amitié t 

A quoi loi servirait sa protection T 

Elle savait toujours le caissier gêné. 
Et alors que de lui, comme de mademoi- 
selle de liolfront, elle pourrait avoir quelque 
argent, cela serait-Il suffisant avec tout 1`ar- 
riéré accumulé, pour se tirer d'affaire. 
Puis, Thérèse pensa. à la mort. 

Ne ferait-elle pas mieux, au lieu de jeter le 
poison que son père se procurait, on peut 
dlre, goutte à goutte, en allant de pharmacie 
en pharmacie, de le laisser dans la bouteille 
où elle le rernplaçait par de l'eau, et de lui 
Apportes-en pour moi, nous partirons 
tous les trois ensemble. 

Elle easaya d'y aonger froidement, à cette 
solution, qui arrangerait tout. 

La mort, n'est-ce pas la teraunaiseu •ûli- 

BULLETIN COMMERCIAL 
ou LUNDI _10_8grtKMUaE 

Bisponlbie 1 h. s « h. î/ï Disjwnibia 1 h. 3 30 b. » l/« 
Courant. » 90 «6 0& Courant.. M 10 M » 
Octobre. MU Octobre. JO 40 *) M 
Nov.-dèc. n oi n 15 Nov -déo w 9» M os 
de nov. r> 45 n » 4 de nov. H J» *3t 40 
•elttcs» lu i«0 kuloa ivsl»«>. l«s !eU iule. 
1 Il, s h. i,î 1 h. jh.t.'I 

Octobre. u ?& n y, n» 
Nov.-déa isto n» n 3k 
«de nov. 4 et- Il' 17 W Il 65 
nulle « ealu. tes 1M k^l. Nulle Il.. tes kilos 
1 h. ii!.l,S 1 1 h. ïh l.'t 

I>isf>onible riispomble 
(durant w > uit 7S 1s a 7S 
Nov -déo. 69 t6 
4 premier». 4 jjtvmiers. il S ̃ 
.41e**M. l'hecto nu lit1 barre» n* 1,1c» lu* klio» 
Disponible M Disponible st » 
Octobre.. 33 M Oclohre SI 
Nov -liée 33 33 -B 4 duoMbr Sî 
Gu-cal&Hoa (jupas). bâ«: | 
Sucras raffln-»». de M les sttfl'kilo». 
«urenoljt, causes, ranfes eo ciaia» 
..Mngtne. On coi» marque de 

':orn«it. W, et autre» marques, de il à s») le. 

N9UVEÂH lANBAflE 
ChirurfU de Faite, 

tw Hsfnlin. Cet ««a.Fwl en (or« «"»»•- 
tht, tu iu»!5i»it ter le «rps, ««ajariaM le nul «H sss et H 
mmh CHktae U tutti* petu t* titrti « laus le* ti«»n iui apro»- 
*tr-< ur««.D* WFrmswae. f,». tu. Ktiii; riaaei*. Parte. 

U" u-tyrs. 
Matin.'es les jeudis, dimanches et fêtes i h. Ift. 
Auructi'ons nouvelles. 

Motilla-Koii^r Tous les noirs. t i h 1 :î, sprctscle 
i-on.vrt. >>̃ n- ,h.>< -ires. 
Jardin salii-r. .s f^jg, 
Si*m**iliH 

Th. MèlroiiOlllui. s soirs. 
à 9 li.. La l'ai;- ao<l, 1.O» 
Hoéra. l.'Afns- .n, (3 h.). 
S*Hr Unirai» nSh l/î,irM>al 
i ù < ,i Mondes aallea 
poiirb.in.><* ̃ ̃ .-s d« «ooMtèe 
tnthle.-u ,jours. opèra- 
«ixiiiqu! »ta«e. Attrao» 
«;«.iirusf d i nfaiiK avec Bi-h&s tivanli. 24, buu- 
levarii Poissonnière Knli-e* </r<itu:tc. 

EXPOSITION 

Fanr>ra«n> .1* «ladairaM-ar rTrocad-ro1. -Grand Prix. 
(.K'ner.ii Ducliesne devaut Tananariv.» i(,i,tion 
fr 
Vllia«e SulsM). Kneeinted? l'KspnsIt \\a 
et otinnteurs suisses, tableaux àlpeu; ,j asa- 
meut d*s muntatrnes, retraites. Ouvert de » rmtras 
du matin Il heures du soir. Entrât t 1 franc. 
Vleu* Parla. Tliêàirt- ''̃>̃̃• > ̃>̃•– d'- S h. 1/8 
f' h. grande n: umn de 
Snint-Owvnt» I.n ri; 

A h. i/t. 8 h. lOh. Ht: du Berger; à 
9 li l/ï rerpaifhore. 

l>aial<del'Opil*iMe. La grande lm> i d'or 
d un miJHoa K> attrai-tîijns i t n). 
Le Tour du Mande. ranoranv; ̃ .>ur 
Kltfel. Panorama mouvant ..mt, 
Illusion d'un vovuwe «n H'. 
(iraad Théatfe Kopili'H i i na. 
piiérette Anton l'rvouses par les plu» ce- 
jwljres almee» 

Hnrperanaa Hu«n Illusion parfaite d'un 
voy.-itfuvn mer. ^luaiv-ilc Mars, angle de rawnue 
cli* SufTren et du (jtmi d'Orsay. 

Pavillon du Oiih-tipia (Olmnip- -vi«<-«i pano- 
rama du Mont Btaao l>; •̃« | fr. 
f.e dimanche et j»ur» de f. -i. ̃̃«. 
Ceitlb.i v.> 
pou.. ,n 
r_BH! .J(.r, 
d. >%rn<\t, 
Vr«l»e t Part., Avenue Sufl'ran, tii faiw la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Oondelea, 
.̃lUi'fxtlon. ooin'orts, fêtes vrinticnnes. U«Ktaut*. 
KipetliloB minière seuierralse. l fr.. Monde t.ou- 
lerraln. l rr. (A usitei- au Trin«id<«re.) 

Tour KIITel. I)e 9 h. a 'ah. du soir. I" éta 
«?, restaurants a la prix fixe. Concert 
lou.s !'̃» jours Mjr la 
Munee Hoiuhur. if, avenue 
10 h. du matin minuit. Consei a 
ne.. Tickets Exposition reçu» 

I |ft|io»i*te billl. coin, K. m façade, gare du Nurd h réd. 
IMlU p. j. Pu «.MO l/'icpt Bemiaitl al<>. 8, r.CiH|Uillii>re. 
Béoéf. net6 fr uaj-Jour. 
<¥tll> Px 1,000 (Divorce). Peyré, fil Sainl-Mirtin. 
DAVID crémerie prés la gara de 1 Est, bénéf. net » tr.\ 
BV^nD par jour Prix t.*wf.Peyré,fti. fg Saint-Martit». 
HATFI "̃ St Larare. Loy. urùq. 2,000 Net nI', 
IIM I hli Avec f. Fortune. Mariam, S, bd Mébastopol. 
LAC VIII Avec 5,000 f. Décte. Mariani, S^ bd Héba«topol. 
OlIUtUVil de 1,5^ fr peur premire «Bit» commerça 
luxe. Simple snrv»jlU'!i f Kilbert, av. de Clichy- 
OCCASIONS 

Achat et >ente d'instrument» dentaires (l'occasion. 
HWHI&BG a coudrv Slogei- d'occadonet autres IL l'état 
̃tiiHltim u,uf, vendre 76 tr., 60 fr.. fr., garan- 
tiiis Viardot, 14, rue du Delta, H (haut r Roehw-houart). 
if'UIT "e rnUkiMi k couAve d'occiâion. Ustiaoge, 
On les vi*ux dentten. lis, rne Montmartre. 
AVIS^DIVBRS 

Il VBjTi 1EH5 Croix-des-Petilà-Champ», ». 
'1\1 aux forains. Velours, ruban*, cjupomt de soierisc 
atlSaupoidR, en 80140, F.Mosaon, to, r, Uentraie, Lyon. 
Achat et vente d'instruments «ientifree ^«ceasion. 
FORCE MOTRICE à tous les étage!! à ta volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable» de 450 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2.500 fr, 
50, RUE DU PAUUOUKG-DU-TEMPLE, 

gée, le but vers lequel à peine née, marche 
toute créature ? 

Quelque horreur qn'elle vous inspire, quel- 
que effroi qu'on en puisse avoir, au jour, 
i'heure indiquée par le destin, elle vous saisit 
et vous terrasse. 

Hier c'était te mouvement physique, le tra- 
vail de la pr ̃ •" monde autour de soi, la 
famille, 1. -î irnlifTérents. 

Aujourd ii-n ̃ t-i l oubli suprême, c'est la, 
néant, c'est t tombe. 

Pi e.r-hii qui fut heureux, comme celui qui 
> misérable comme le riche, s'il le 
-métier. l'inexorable spectre, râle 8a 
supplication, avec la même terreur. 

Thérèse ne se sentait point encore assez 
désespérée, pour franchir d eUe-même le ter- 
rible passade. 

Tout rattachait à sa vie malheureuse. 

Elle ne trouverait point l'énergie de partir. 
Et plus elle approchait de chez elle, plus il 
lui venait l'envie de retourner en arrière. 
Une LMce, presque aussi grxnde que 
celle .mit de lu décisiou amie, lea 
eiiipêcii..t. 

Toute sa jeunesse se révoltait. 

t p ih'-uiiût moulait la oa-isée U 
r i-îua forte. 

Mon Dieu que faire 

La jeune fille était sur le boulevard de la 
Gare. 

Elle entendit tour tour deux petites vwix 
l'appelsr 

Mademoiselle Thérèse t 

M.: ̃ »!le Thérèse! 

C mes mignons. 

Jpanii'- ̃-̃ se tenant par la maia, ac- 
couraient derrière elle. 

(A suivre.) Gxoroks Maldaouk 

Reproduction ri?oureutcnieat taterdtte. 

