VINGT-CINQUIEME 

Le numéro t gaga 

MARDI 11 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'akoime amna tralr. ému (nos tes Bureaux- dc poste 

Direction.: 18. Ruo dEnglilon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, Incr du la Bourse, 10 Paris 

LE FAMILISTÈRE 
La haute récompense que le jury de l'Ex- 
position a décernée à la Société du familis- 
tère de Guise, qui est une association coopé- 
pérative du capital et du travail, ramène 
l'attention sur cette admirable institution 
où ont été résolus de la manière la plus 
heureuse les multiples problèmes dont se 
compose la question ouvrière. 

On ne saurait trop le répéter à Guise, 
grâce au labeur et à l'intelligence d'un 
homme de cœur, le regretté M. Godin, a 
été fondée une œuvre qui, tout en gardant 
son caractère spécial, réalise, au point de 
vue social, l'ensemble des réformes vers 
lesqueltes aspirent tous les travailleurs. 
L'exemple ainsi donné portera certaine- 
ment les meilleurs fruits. Des esprits géné- 
reux le suivront et sauront mettre à profit 
l'expérience faite Elle surprend, il est vrai, 
par sa grandeur et tel qui voudrait marcher 
sur les traces de l'habile initiateur pourrait 
reculer devant les difficultés d'une entre- 
prise aussi complexe. Mais il y a lieu de 
remarquer que l'institution, avant de pren- 
dre la forme qu'elle revêt aujourd'hui, a 
coûté plus de cinquante années d'efforts 
continus. Des œuvres de cette envergure ne 
se tondent pas d'un seul coup. 

Je rappellerai à ce propos que le créateur 
du familistère de Guise a commencé comme 
ie plus modeste des artisans. Il a fait son 
tour de France en qualité de compagnon 
serrurier. Son esprit inventif l'ayant mis 
bientôt hors de pair et lui ayant permis de 
donner un vigoureux essor à une industrie 
nouvelles, il s occupa d'améliorer la condi- 
tion de ses ouvriers et, sans bruit ni étalage 
de philanthropie, il jeta, dès 1859, las bases 
de ['institution quiarendu son nom célèbre. 
Longtemps encore, il s'abstint de mettre en 
relief son œuvre, voulant lui faire traverser 
une période expérimentale qui permit de la 
juger d'après des résultats certains et ce 
n'est qu'en 1880 que, toutes choses prévues, 
s'eflectua la fondation légale et définitive 
d'une Société en commandite simple, entre 
M. Godin et son personnel, sous le titre de 
Société du familistère de Guise, association 
coopérative du capital et du travail. 

C'est ainsi que par son bon sens, par ses 
vues droites, par une longue pratique menée 
au milieu des humbles, dans la limaille et 
le feu, ce chef d'industrie est devenu non 
aeulement le père de ses ouvriers, mais un 
véritable bienfaiteur de l'humanité. Grâce 
lui, trois cents familles possèdent tous les 
équivalents de la richesse. Diverses institu- 
tions de prévoyance et de mutualité les pré- 
,servent des atteintes de la misère. Des 
écoles sont ouvertes à leurs enfants, aux- 
quels elles assurent les bienfaits d'une ins- 
truction et d'une éducation soignées. De 
simples ouvriers, sans faire le moindre sa- 
orilice de leur liberté, jouissent de la sorte 
d'avantages matériels et moraux que ne 
possèdent pas toujours dans nos villes les 
bourgeois les plus aisés. 

Ce qui frappe le plus lorsqu'on visite le 
familistère, c'estla superbe ordonnance des 
bâtiments réservés à l'habitation des ou- 
vriers et deleurs familles. « L'habitation, a 
écrit M. Godin, traduit dans les faits le de- 
gré d'avancement social des peuples. Elle 
mflue sur nos habitudes et notre jugement. 
Elle contribue à notre éducation et à notre 
instruction. Elle sert à nos relations, à nos 
réunions avec nos semblables. Elle nous fa- 
cilite plus ou moins nos occupations. La 
bonne distribution de l'habitation nous 
donne les satisfactions de l'existence; sa 
mauvaise conception engendre au contraire 
pour nous la gène, la privation et la souf- 
tranoe. » 

Aussi, le fondateur du familistère a-t-il 
voulu, par la construction d'un édifice ap- 
proprié à tous les besoins de ses ouvriers, 
assurer à ceux-oi la plus large somme de 
bien-être. J'ai eu, de son vivant, le plaisir 
de visiter le véritable palais qu'il a fait cons- 
truire pour loger ses collaborateurs de 
{usine, et j'ai gardé de ma visite un souve- 
nir charmant. L'édifice principal, situé dans 
une sorte de presqu'île à l'entrée de la ville 
de Guise, est immense et très imposant 
avec ses hautes façades en briques rouges. 
Il ouvre ses deux ailes sur une grande place 
où a été placée la statue de Godin et que li- 
,mitent, au delà d'un large chemin, le 

Ne 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
y faite de mm 
GRAND ROMAN LtEI)tT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
1 (suite) 

Adieu, terre de France t 

Ce vo?u, c'était celui de se dévouer avec 
quelques admirables femmes qui organi- 
saient une œuvre de charité et d'humanité. 
Et puis. et puis elle avait fait encore un 
autre voeu. 

Mais de celui-là elle ne parlait pas, 

A quoi bon? 

L'heure n'en était pas encore veaue. 

Cette lettre se terminait ainsi 

Vous m'avez condamné, Pierre, soit) 
Je me résigne à mon sort. Je ne vous verrai 
plus jamais, car il y a entre nous un fossé 
infranchissable. Persévérez à me croire cou- 
pable. Cela vaut mieux ainsi. Adieu » 
C'était bref, douloureux. poiguant, Mais 
tl n'y avait plus de révolte, plus même de 
protestations. 

La résignation était venue. 

Jeannine avait dit « lin fossé infranchis- 
sable nous sépare. » 

Quel était ce fossé ? 

Tout de suite le flot avait pris la lettre, l'en- 
gloutissant dans ses abime> 

Et maintenant le lieutenant décachetait 
.'autre lettre. 

Elle lui était adressée par le mettre de 
lorges. 

Pierre, ayant déplié la feuille de papier, 

chemin du travail, car il conduit aux ate- 
liers, un joli petit théâtre et les écoles de 
rétablissement. 

Derrière ce palais s'étend une belle pe- 
louse sillonnée de petits sentiers bien sa- 
blés. L'un d'eux longe l'Oise, qui est ici une 
petite rivière doucement murmurante, à 
peine plus large qu'un saut-de-loup. A tra- 
vers un rideau d'arbres, on a des échappées 
de grande nature. Le site est ravissant. Au 
centre de ce doux asile s'élève le pavillon 
de la nourricerie et du pouponnat. Ce qui 
se passe là-dedans, ce serait au pinceau de 
Lobricbon ou au crayon de Renouard de 
nous le décrire. Rien de plus gai. La vie 
naissante sourit dans les berceaux. Pendant 
que leurs parents sont au travail, quarante 
ou cinquante bdbés tapageurs essayent leurs 
premiers pas le long des petits labyrinthes 
d'osier ou gravement se reposent en de 
minuscules fauteuils. 

Mais voici la rentrée des ouvriers qu'un 
son de cloche annonce. Les mères accou- 
rent elles viennent reprendre leur dernier- 
né, car tout est facultatif. On se sert de la 
nourricerie et dn pouponnât, ou on ne s'en 
sert pas. L'important, dans la pensée du 
fondateur, est qu'il n'y ait pas de déshé- 
rités. Les orphelins sont adoptés par le 
Familistère et les mêmes soins, les mômes 
caresses sont également répartis entre tous 
les enfants. Instruction, éducation, appren- 
tissage, rien n'est owgligà ou abandonné au 
hasard de ce qui peut assurer une condi- 
tion honorable et indépendante. 

L'école est admirablement dirigée. Son 
enseignement, ses méthodes attirent et sé- 
duisent la jeunesse, et c'est en chantant 
que les petites phalanges d'écoliers etd'éco- 
hères, réunies le matin et l'après-midi dans 
la cour centrale de l'établissement, traver- 
sent la place, bannières déployées, pour se 
rendre dans les salles où les attendent des 
maîtres aimés et dévoués. Les bannières 
sont réservées aux plus dignes. Chaque di- 
manche des promotions réunissent cette 
foule d'adolescents dans le théâtre où les 
mérites de chacun sont reconnus et publi- 
quement constatés. 

La jeunesse a sa fête annuelle en ce mois 
de septembre et recueille alors les prix aux- 
quels elle a droit. Une autre fêle, la fête du 
Travail, a lieu au mois de mai c'est un 
jour bien solennel au Familistère; les lau- 
réals sont, cette fois, des pères et des..mères 
de famille. Ils reçoivent les récompenses 
dues à l'effort persévérant, au courage, au 
dévouement. 

Ce monde-là est heureux. Tous ses be- 
soins matériels et moraux sont satisfaits. 
L'esprit trouve dans les conférences et les 
livres de la bibliothèque l't;lément qui lui 
est nécessaire, et le euaur s'échauffe étran- 
gement dans cette solidarité vivante qui se 
manifeste à tous les instants. Mais ce que 
je tiens à faire remarquer surtout, c'est la 
liberté laissée à chaque famille qui a sa 
sphère, son logement distinct, séparé, ac- 
cessible à toutes les heures du jour et de la 
nuit. Le ménage ouvrier loue, selon ses res- 
sources, un appartement plus ou moins 
grand, mais toujours admirablement aéré 
et d'une propreté hollandaise. La location 
d'un logement simple comprenant trente- 
sept mètres de surface divisés en trois piè- 
ces, varie de 8 à 10 fr. par mois. 

Cette maison si bien aménagée où la 
famille ouvrière peut s'installer à si peu de 
frais et trouver le confort des habitations 
les plus riches, ces écoles à la porte du lo- 
gis, cette excellente instruction donnée sous 
les yeux des parents, cet enseignement pra- 
tique qui met tout à profit, jusqu'au savoir 
du jardinier en chef de l'établissement, les 
services particuliers assurant aux membres 
du Familistère, en cas de maladie ou d'in- 
firmité, tous les secours désirables, qu'est- 
ce autre chose sinon le bien-être conquis et 
la misère à jamais écartée du milieu social 
par la prévoyance et l'intelligence de ceux 
qui s'y trouvent réunis ? 

Un fait bien intéressant encore l'habita- 
tion unitaire de Guise abrite plus de treize 
cents habitants. Leurs rapports, depuis la 
fondation du Familistère, u'out jamais donné 
lieu à aucun procès. 

II est facile de prévoir les merveilleuses 
conséquences qui découleraient d'une orga- 
nisation semblable appliquée à de nombreux 
milieux ouvriers et même à l'industrie ru- j 
raie. La fortune nationale serait bientôt de- 
cuplée et centuplée si les habitations s'éta- 
blissaient d'après un plan d'ensemble conçu 

« Mon ami, 

» Je t'envoie à tout hasard ce mot au camp 
de Sathonay. Je pense que tu y seras encore, 
ou qu'en tout cas il te parviendra avant que 
tu aies quitté la terre de France. 

Espérons que tu trouveras là-bas, en te 
couvrant de gloire, ce que tu vas y chercher 
l'oubli de la malheureuse qui a &i profondé- 
ment troublé ta vie. 

Il ne faut plus songer à elle. Tu es 
jeune. L'avenir t'appartient: je te le ré- 
pète. Tu rencontreras plus tard, à ton re- 
tour, une autre femme digne de porter ton 
nom, que tu aimeras. 

» Et tu seras heureux, alors. 

Hélas! moi, je ne puis guère espérer cela. 
Hélène est toujours à la maison de santé 
de Saint-Mandé. Elle y a passé l'hiver. Mais il 
n'y a pas d'amélioration dans son état. Et j'ai 
bien peur qu'il n'y eu ait jamais. 

Et puis, je crois même que son retour à 
la maison ne me rendra pas le repos. 
n Je souffre. 

Je redoute de trop approfondir le passé, 
et pourtant. pourtant je ne puis résistera à 
l'obsession de chercher à en percer le voile. 
Singulière anomalie, n'est-ce pas? et j'ai la 
conviction que du jour on je saurai. cela 
seraflnidemoi.Etjetiensàsavoir.Quoi?. 
Je ne pourrais le dire. 11 y a quelque chose 
que j'ignore. quelque chose qui doit être af- 
freux. 

y J'essaye de réagir en me fatiguant phy- 
siquement, en courant des journées entières 
à travers les bois à la poursuite des san- 
gliers. 

Je me romps le corps, mais la pensée mal- 
gré tout veille en moi. Et j'ai beau faire, je 
ne parviens pas à l'endormir. 

Mais laisse-moi t'entretenir d'un autre 
sujet. Un de mes ouvriers du nom d'An- 
toine Tienuet s'est engagé tout récemment. 

à la fois en vue du bien-être moral des ha- 
bitante et de la plus grande produoUvn& 
possible. 
Lorsque les hôpitaux, qui ne cessent de 
s'aggrandir cependant, se trouvent dans 
l'impossibilité d'accueillir toutes les misè- 
res, et que le nombre des quémandeurs de 
secours et d'aumônes va toujours croissant, 
n'est-ce pas le signe certain d'un affaiblisse- 
ment de l'esprit de solidarité dans la société 
qui se désorganise ? Or, le familistère re-' 
constitue la famille et en réunit les membres 
épars il favorise le groupement social au- 
quel il donne un but commun. C'est une 
institution qui largement développée oppo- 
serait une digue infranchissable aux ravages 
du paupérisme. 

JEAN FROLLO 

LES GRA1ESMA1EIVRES 
EN BEAUCE 

Maillebois, 10 septembre. 

L'état-major du général de Négrier se consti- 
tue aujourdhui à Chateauneut-an-Thimerais. 
Le commandant de l'armée du Nord était déjà à 
dans cette petite ville hier il a été rejoint le 
soir par le général Perboyre, son chef d'état- 
major par les directeurs de services adminis- 
et par de nombreux officiers. 

Les automobilistes détachés auprès d'eux pour 
porter les ordres ont commencé leur service. 
Les élégants chauffeurs parisiens ont revêtu la 
tenue militaire vareuse à col rabattu, culotte 
court, jambières vernies. Ils s'en vont ainsi par 
les chemins ruraux, jetant l'émoi parmi les 
troupeaux d'oies et de moutons et laissant les 
paysans ébahis. Bien connus sur les grandes 
villages écartés. 

Les généraux eux-mêmes vont sur ce non- 
veau Pegase qui possède des roues caoutchou- 
teej au lieu d'ailes. Sur leur parcours, ils sont 
attendus par des légions de photographes qui 
veulent les prendre dans cet équipage si nou- 
veau. Le général de Négrier surtout, dont l'hor- 
reur pour l'objectif est bien connue, est très re- 
cherché. On considère comme une action d'éclat 
le fait d'avoir pu le pincer pendant que sa ma- 
chine l'entraînait à la vitesse d'un train express. 
Ce matin, c'est à cheval que le commandant 
de l'armée du Nord a quitté Chàteauneuf pour 
se rendre sur le plateau compris entre le ruis- 
seau de Saint-Germain et la Biaise, où la 19' di- 
vison et la vont se rencontrer sous la direc- 
tion du général Donop, commandant en chef du 
corps d'armée. 

La première que le chemin de fera débarquée 
à la Loupe et qui a cantonné entre cette ville et 
Senoncues, est en marche depuis le point du 
jour la seconde est partie à la même heure de 
Verncuil. 

Au moment où je vous envoie cette première 
dépêche, les cavaliers ont commençai escarmou- 
cher entre Mallebois et Feuilleuse. 

Châteauneuf-en-Thimerais, 10 septembre. 
Le général Brugùre s'est rendu dans le village 
pour assister il l'arrivée de la 19' division, qui 
débouchait par la route de Verneuil. Cette divi- 
sion était gardée surson flanc droit par un ré- 
giment, le d'infanterie, et une batterie d'artil- 
lerie, Illant sur Dampierre par Crucey. 
Vers huit heures et demie, alors que lea deux 
cavalerics avaient eu une rencontre prèrf de Bou- 
figny,le 47' d'infanterie et trois batteries d'artil- 
lerie disparaissaient à hauteur de la ferme de 
Rouvray. C'était l'avant-garde de la 20' division, 
ayant à sa tête le général Cardot. 

Toute la colonne défila devant le généralis- 
sime, que le général Donop, commandant du 
10' corps, rejoignait un instant après. Les deux 
généraux se portèrent ensemble vers Dampierre 
où quelques coups de feu se faisaient entendre. 
La division, venant de Senonches, avait le 
même ordre de marche que la Une colonne 
marchait sur son flanc gauche, composée du 
31' d'infanterie et d'une'batterie. Le gros de la 
division, avec 2 bataillons du 70' et deux batte- 
ries en avant-garde, suivait la grande route. Les 
deux parties avaient pour but d'atteindre la 
vallée de la Blaise et de la franthir avant l'ad- 
versaire. 

La 19* division atteignit, ta première, la vallée. 
Pendant que le pénétrait dans Maillebois, le 
entrait à Dampierre, traversait le village et 
arrivait sur le bord du vaste plateau de Bre- 
2olles. Au moment où le d'infanterie dépas- 
sait la ferme de Bois-Ciaireau, le il- n'avait 
encore qu'un bataillon sur la rive gauche de la 
Blaise. Celui-ci, se déployant aussitôt, assaillait 
l'ennemi par des feux de salve nourris. Le ba- 
taillon de tête du prit aussitôt sa formation 
de combat; mais il avait, peu après, tout le 41' 
contre lui. Il fut obligé de reculer, en attendant 
l'arrivée de l'artillerie. 

Le général Boueau de Roinsé, commandant 
de la 19' division, fit aussitôt mettre en batterie 
devant Dampierre vingt pivres de canon qui, 
ouvrant un feu très vif, permirent au d'infan- 
terie de reprendre l'attaque pendant que le 47*, 
atteignant Maillebois, chassait le 70* du village. 
La position occupée par la 38' brigade était 
très forte, la Blaise, assez profonde, et un grand 
étang ne permettant le passage que par les ponts 
de Maillebois et de Dampierre. 

L'immense mur du parc de Maillebois et 
l'étang empêchaient tout mouvement tournant. Il 
fallait donc enlever les villages. 

Sous la protection d'une puissante artillerie, 
les 2' et 47 engageaient l'attaque à fond. Maille- 
bois fut assez rapidement traversé, mais, à Dam- 
pierre, la lutte fut acharnée. Protégé par des ra- 
vins, couvert par des bois, le 4t', soutenu en ar- 
rière par l'artillerie de la 29* division. sv; main- 
tint fort longtemps sur la rive gauche de la 
A Maillebois cependant, le général Cardot, ar- 

» Lui aussi part pour Madagascar. Je lui ai 
promis de te le signaler afin que tu le recom- 
mandes au lieutenant de sa compagnie. 
» Faites en sorte qu'on ne lui reude pas 
trop dures ses premières semaines de pré- 
sence sous les drapeaux. 

» Je compte sur toi, mon cher Pierre. 
» Tiennet n'est pas un mauvais garçon, 
malgré qu'il ait un peu la tête chaude, comme 
on dit vulgairement dans son milieu. 
» Allons, Pierre, mon cher ami, envoie-moi 
de temps en temps de tes nouvelles. Bonne 
chance, courage et fraternelle poignée de 
main. 

ANDRÉ VERRIER. » 

Le lieutenant ayant achevé la lecture de 
cette lettre, la glissa dans sa poche. 
Pauvre ami, murmura-t-il. 

Puis, réfléchissant 

Mais cet homme dont parle André, je l'ai 
justement sous mes ordres! Tiennet. An- 
toine. oui, c'est cela, il me semble. 
11 retira un carnet qu'il consulta 

Allons, je ne faisais pas erreur, con- 
clut-il. 

En ce moment le commandant monté sur 
la passerelle du paquebot donnait l'ordre de 
rabattre les échelles et de hisser les ancres. 
La minute solennelle était arrivée. 

Le grand navire oscilla, tourna un instant 
sur lui-même, doucement. puis il glissa. 
Les cris de « Vive la France recom- 
mencèrent à s'élever plus nourris, sortant de 
toutes les poitrines. Les mouchoirs continuè- 
rent à s'agiter frénétiquement. 

Pierre de Courtial s'était approché d'un 
sous-officier. 

Sergent, veuillez prévenir Tiennet que 
je désire lui parler. 

Parfaitement, mon lieutenant. 

Le sous-officier pirouetta sur ses talofis, 
parcourut le peut du navire. 

rivant avec le 47* à l'issue da viltage, trouve le 
plateau fortement occupé par le 70°, et ne peut 
réussir 1 le faire évacuer. 

Il y eut là une longue discussion, aucun parti 
ne voulant céder. Pendant le colloque, le 
avait pris pied aux deux côtés de la route de 
Chàteauneuf, et derrière lui s'insinuait le de 
la 39' brigade. Le 70', ayant affaire à des forces 
supérieures, devait se replier mais it le faisait 
en livrant un beau combat de retraite. 
1 de céder devant Dampierre. Elle évacuait le vil- 
)age et venait défendre les abords de Feuilleuse, 
onze heures et demie, l'ordre parvint de casser 
le combat. 

Chartres, 10 septembre. 

Les diverses frayons des. années constituées 
en Beauce entreprennent demain des manœu- 
vres distinctes, formant la deuxième série des 
opérations. Je raconterai la manœuvre de l'ar- 
mée du Nord, aux ordres du général de Négrier, 
et résumerai chaque soir celle des autres groupes. 
L armée du Sud, commandée par le général 
Lucas, fera manœuvrer ses deux corps d'armée, 
les et 9-, entre Coulmiere et Chartonville, sur 
le terrain de la bataille de Coulrniers. La il, di- 
vision de cavalerie fera une manœuvre contre 
un ennemi supposé aux environs d'Ecrosaes et la 
5' division de la même arme se divisera en deux 
parties la brigade de chasseurs ayant pour 
mission de couvrir la gare de Toury avec une 
batterie d'artillerie, tandis que les brigades de 
cuirassiers et de dragons, avec une autre batte- 
rie, devront essayer d'enlever ce nœud impor- 
tant de chemin de fer. 

(Dg notre eorrtsponeUni particulier) 

DANS LA MEUSE 

Saint-Amand-sur-Fion, 10 septembre. 

La division d'infanterie, commandée par 
aujourd'hui. 
àTrouville-eu-Barrois, dans la Meuse. 
Cette division est formée des et 8/)' briga- 
des, commandées par les généraux Henriot' et 
Laplace. Elles comprennent les et 
161' régiments d'infanterie de Léronville, Com- 
mercy et Saint-Mihiel, et les et 26' bataillons 
de chasseurs à pied de Saint-Mihiel. 

Chaque brigade possède, en outre, deux esca- 
drous du régiment de chasseurs et trois bat- 
teries montées du régiment d'artillerie de 
Saint-Mthiel. Enfin, une compagnie du 6' batail- 
lon du génie de Verdun ost attachée à la 40* di- 
vision- 

L'état-major de la 83« brigade de la divi- 
sion, ainsi que le de ligne, ont quitté ce 
matin Chslons pour aller cantonner à Courtisols. 
La Il* compagnie du 6* bataillon du génie, ve- 
nant de Verdun, a quitté ce matin son cantonne- 
ment de Somme-Suippe pour venir au camp de 
Chàlons se réunir la division. 

Les régiments d'infanterie et les bataillons de 
chasseurs de cette division ont continué ce ma- 
tin leurs feux de guerre. 

L'après-midi, toute la division, réunie sous le 
commandement du général Hartschmist, a pris 
part à une importante manœuvre. 

Le Drame du boulevard Rochechouart 
La nuit dernière, vers une heure, le boule- 
vard Rochechouart a été mis en émoi par un 
drame sanglant: un homme a été tué d'un coup 
de revolver et deux autres ont été assez griève- 
ment blessés. 

Voici les faits 

Depuis quelque temps deux individus, nom- 
més Edmond Borie, âgé de dix-neuf ans, de- 
meuraat 12, rue Poulet, et Henri Monroy, âgé de 
vingt ans, ouvrier peintre en bâtiments, demeu- 
rant 20, passage Champ-Marie s'étaient voaé, à 
la suite de fréquentes discussions, une profonde 
haine, et ils ne pouvaient so rencontrer sans 
s'adresser réciproquement de terribles menaces. 
Hier soir, tls se trouvaient réunis en compa- 
gnie de plusieurs autres jeunes gens, peu re- 
commandables d'ailleurs, dans un débit de vins 
portant comme enseigne « A la Tartine at situé 
32, boulevard Rochechouart. 

Ils consommèrent, assis à la même table, mais 
leur conversation décelait leur inimitié, et sou- 
dain, à la suite d'une querelle survenue pour un 
motif futile, Henri Monroy dit à son antago- 
niste. 

Je ne veux pas me battre avec toi dans le 
débit, mais si tu veux venir avec moi sur le 
boulevard, nous allons voir quel sera le plus 
malin! 

Edmond Borie quitta immédiatement rétablis- 
sement et, sur le terre-plein du boulevard, il se 
rencontra avec Henri Monroy. 

Une lutte eut lieu entre les deux jeunes gens 
mais elle ne dura que quelques instants, car 
brusquement Edmond Borie s'arma d'un revot- 
ver et fit feu, à quatre reprises, sur Henri Monroy 
qui, atteint par un projectile dans la région du 
cœur, tombait lourdement sur le sol. 

Au même moment, deux personnes faisaient 
entendre des cris de douleur et s'affaissaient, 
l'une sur la chaussée, l'autre sur une chaise 
placée à la terasse du débit de vins • A la Tar- 
tine » elles avaient été blessées par les projec- 
tiles. 

La quatrième balle avait tué raide un chien 
appartenant à un commerçant du voisinage. 
Le meurtrier, cependant, avait pris la fuite, 
dès son forfait accompli. Il fut poursuivi par le 
sous-brigadier Rollin et le gardien de la paix 
Grandjean, du dix-huitième arrondissement, 
qui étaient accourus au bruit des détonations. 
Après une poursuite très mouvementée, le 
malfaiteur fut mis en état d'arrestation dans le 
bureau de tabac situé 22, rue de Clignancourt; 
il s'était réfugié au fond d'une salle et tenait en- 
core dans Fa main son revolver encore chargé 
de deux balles. 

Edmond Borie fut désarmé et conduit au 
poste de police de la rue Dancourt, où NI. Car- 
pin, commissaire de police du quartier de Cli- 
gnaacourt, ne tarda pas à venir l'interroger. 
Sur ces entrefaites, an milieu de la foule qui 
s'était rapidement amassée, Henry Monroy avait 

Un instant après, le fils du braconnier de 
Larignies, un peu gauche, un peu embarrassé, 
ne sachant pas encore quelle était la pose 
réglementaire à prendre, 9«approchait de son 
chef. 

Mon lieutenant, vous me demandez? 
Oui, je reçois une lettre de Ni. Vernier. 
Il m'annonce votre engagement. Il s'inté- 
resse vivement à vous. Je suis heureux de 
vous avoir justement parmi mes hommes. 
J'espère que vous ferez un bon soldat. 
C'est aussi dans cet espoir que je me 
suis engagé, mon lieutenant, 

Bien. Vous avez travaillé longtemps 
aux forges ? 

Oui, mon lieutenant. depuis mon en- 
fance. 

Vous habitiez Languies? 

Tout près. chez mea parents. Une 
chaumine dans les bois. 

Ah! 

L'officier semblait réfléchir. 

Il dit tout à coup 

La M tison Brûlée peut-être 

Justement. Mon lieutenant y est Tenu 
plusieurs fois en excursion. 

C'est vrai. 

Oui, mon lieutenant. Je me rappelle 
même qu'un jour mon lieutenant s'était égaré 
avec madame Vernier et mademoiselle Jean- 
nine, cest moi qui vous ai remis dans le bon 
chemin. 

Je me souviens, 

Un peu de sang monta souiain aux joues 
pâles de l'officier. 

Il tressaillit. 

Une flamme rapide de colère traversa ses 
pruuelles. 

Pourquoi ce souvenir surgissait-il tout à 
coup devant luit 

Existait-il vraiment une fatalité qui pesait 
sur ses épaules 

été transporté dans la pharmacie située boule- 
vard Magenta, 157. Mais le malheureux agoni- 
sait! et on la conduisit en toute bâte à l'hôpital 
Lanboisière. 

Tous les soins étaient inutiles et, à la porta 
de l'hôpital, l'infortuné rendit le dernier soupir; 
la balle qu'il avait reçue lui avait en effet per- 
foré le cœur dans sa partie supérieure. 
Le cadavre fut ramené au poste de police cen- 
tral de la mairie du dix-huitième arrondisse- 
ment et déposésur un brancard, dans une petite 
salle. 

Les personnes blessées indirectement par le 
meurtrier sont: MM. Emile Jacquet, Agé de 
vingt-six ans, journalier, demeurant 70, rue des 
Poissonniers, et Max Watlsr. àgé de vingt-sept 
ans, sujet américain, employé de commerce, 
demeurant 87, rue Marcadet. 

Le premier été atteint la main gauche, te 
second l'épaute gauche,. 

Le meurtrier, qui appartient cependant à une 
très honorable famille de commerçants, a déjà 
subi deux condamnations pour vol et pour 
coups et blessures. 

Il ne manifeste aucun repentir. 

C'est M. de Valles, juge d'instruction, qui a été 
désigné par le parquet pour continuer l'en- 
quête. 

Ce magistrat s'est rendu hier matin à la mai- 
rie du dix-huitième arrondissement et, après 
avoir examiné le cadavre, a ordonné son trans- 
fert & la morgue. 

Le corps a été placé dans l'appareil frigorifi- 
que jusqu'à ce que l'autopsie en soit faite. 
M. de Valles croit pouvoir établir une con- 
nexité entre cette affafre et une tentative de 
meurtre commise il y a quelque temps par un 
inconnu sur un individu qu'on transporta blessé 
à la Salpêtrière et qui prit la fuite avant qu'on 
pût l'interroger sur son meurtrier et sur sa 
propre identité. 

Le drame du boulevard Rochechouart serai 
donc la suite d'un autro drame resté jusqu'. 
présent mystérieux. 

LA VENDETTA 
(De notre correspondant particulier) 

A,jarcio, 10 septembre. 

Il y a deux jours, ainsi que nous l'avons re- 
laté, le garde-forestier Leccia était tué, à Zi- 
cavo, d'un coup de fusil tiré par le nommé 
Le-indri. 

Avec la violence des mœurs corses, ce crime 
ne devait pas rester impuni, le sang versé criait 
vengeance, la vendetta ne devait point tarder à 
éclater entre les parents du meurtrier et ceux de 
la victime. 

Hier matin, en effet, sur le théâtre même du 
drame, une véritable bataille rangée s'engageait 
entre les deux familles. Une discussion l'utile 
s'élevait entre les nommés Antoine Paganelli et 
Ascagne Leccia, âgés tous deux de trente et un 
ans. Brusquement, celui-ci flt feu sur son ad- 
versaire qui roula sur le sol grièvement blessé 
au ventre, tandis que le criminel se hâtait de 
prendre ta fuite. 

Comme riposte à ce sauvage attentat, un pa- 
reut du blessé, Augustin Lcaudri, un homme de 
trente-deux ans, coucha eu joue Paulin Leccia, 
âgé de cinquante-quatre aus, et pressa la dé- 
tente. 

Leccia s'affaissa à son tour, tué sur le coup 
la balle, le frappant en pleine poitrine, avait 
traversé un poumon et tranché l'aorte. 
Enfin, à la même date et peu après le premier 
meurtre, au lieu dit « Pctrello », un jeune 
homme de vingt-sept ans, Paul Loandri, était 
tué net d'un coup de fusil, le corps transpercé 
de droite à gauche par le projectile. L'auteur de 
ce dernier forfait est inconnu, mais on a de fortes 
raisons de croire que c'est encore Ascagne Laccia 
qui est le coupable. 

Le parquet d'Ajaccio s'est immédiatement 
transporte sur les lieux et a ouvert une enquête 
sur ces scènes tragiques qui ont soulevé dans 
toute la région une profonde émotion. 

UN CYCLONE AUX ETATS UNIS 
TROIS MILLE MORTS K 

Le télégraphe nous apporté hier la nouvelle 
d'une tempête qu'on pouvait croire tout d'abord 
peu grave, mais une dépêche suivante parvenue 
à Paris nous a fourni des détails navrants sur 
la catastrophe qui s'est produite. Le chiffre des 
morts serait considérable. 

Voici la première dépêche reçue 

New- York, 10 septembre. 

Une violente tempête a sévi sur les côtes de 
la Louisiane ut du Texas et jusqu'à une distance 
de 100 rnilies il l'intérieur des terres. 

La ville de Qalveston a beaucoup souffert. 
Or. assure que tous les ponts de cette ville ont 
été emportés et que les communications télégra- 
phiques et téléphoniques avec cette ville et le 
Texas sont interrompues. 

Les dégâts sont énormes; il y a plusieurs 
victimes. 

Voici maintenant le télégramme parvenu plus 
tard et qui contient des renseignemeuts qui 
émanent du gouverneur du Texas. Ces rensei- 
gnements, comme nous le disons plus haut, 
sont terrifiants 

New-York, 10 septembre. 

Le World publie le télégramme suivant, qu'il 
a reçu du gouverneur du Texas 

« Je viens d'apprendre que 3,000 personnes en 
viron ont péri à Galveslon. 

Les dégâts matériels sont considérables. 
Je ne possède aucune information au sujet des 
autres districts. » 

On annonce de Houston qu'une personne arri- 
vée de Galvestnn déclare que le cyclone a causé 
des ravages effrayants. Des müliers de person- 
ne.9 ont péri. Quatre mille maisons ont été dé- 
truites. 

L'ouragan s'est abattu sur Galveston samedi 
soir à cinq heures et a continué sans interrup- 
tien jusqu'à minuit A ce moment il s'est un peu 

Tout se mettait en travers de ses projets, 
tout se dressait contre lui. 

Il y avait quelques minutes à peine il s'était 
juré de ne plus songer au passé et voilà que 
brusquement le hasard le forçait à se le rap- 
peler. 

Et chaque fois qu'il verrait Tiennet, chaque 
fois qu'il prononcerait le nom du soldat, le 
souvenir lui reviendrait, fatalement, du jour 
où celui-ci l'avait remis, lui et ses compa- 
gnes dans le bon sentier. du jour si heu- 
reux où Jeannine était à son côte. où leurs 
mains frémissantes s'étreignaient parfois. 
où leurs regards se traduisaient l'ardeur de 
leurs sentiments. 

Le soldat suivait sur le visage de son chef 
le reflet de ses douloureuses pensées. 
Et il se disait 

Oui, il a raison, le camarade. Y n'a pas 
l'air d'être à la noce, le lieutenant. Et ça doit 
être à cause de la mamzelle Jeannine. C'est 
drôle qu'eile a disparu comme ça. Il y a 
quelque chose là-dessous que le père Tiennet 
doit connaître. car plusieurs fois il m'a 
laissé entendre qu'il possédait un secret qui 
produirait un drôle d effet s'il le lâchait. 
Vrai, je ne suis pas curieux, mais je 
donnerais bien tout de même quelque chose 
pour savoir. 

« Seulement. voilà. le père ne compte 
que ce qu'il veut de ses affaires 

Ces réflexions, Antoine, naturellement les 
gardait pour lui. 

Cependant, s'arrachant aux siennes par un 
brusque mouvement qu'il faisait, le lieute- 
nant ajoutait 

Je compte, bien Tiennet, que vous ferez 
votre devoir. J adoucirai votre sort autant qu'il 
me sera possible. efforcez- vous à mériter 
mon estime. 

Merci, mon lieutenant. 

Alle&. 

apaisé. Une maison de trois étugcn a été raaéo; 
ensevelissant neuf personnes sous ses ruines. Oe 
assure qu'un aoulu et un hôpital auraient eu 
détruits. 

Si le fait aet écart, la nombre des victimes Se- 
rait de beaucoup augmenté, car il ne faut pas 
douter qu'un grande nombre de personne, s'y 
étaient enfermées en raiaon de la solidité présu- 
mée des bàli'UBUts. 

A de certains eudroits, l'eau atteignait uns 
hauteur de aix pieds. Un grand nombre de toi- 
tures ont été enlevées. 

L'Ile sur laquelle est bâtie Galveston est re- 
couverte de trois pieds d'eau. Les quais ont éga- 
lement beaucoup souffert. 

La plupart des petits voiliers ont sombré. Un 
beau anglais est échoué à trois milles au nord 
de l'ile du Pélican, et un autre grand navire 
près dn t<ap Virgini*. 

La ville de S*binapass serait complètement 
détruite. 

Une personne a aperçu au cap Virginia i50 
cadavres (luttant sur l'eau. 

l.a ville d'Alwin, située it vingt milles au 
nord de Galveston, est presque complètement 
détruila. Un grand nombre de personnes y ont 
télégramme de la Nouvelle-Orléans estima 
le chiffre des victimes il. Galvûsloa, à2,tiûO. 
Naw-York, 10 septembre. 

Les pluies torrentielles qui ont accompagné 
le cyclons ont presque ruiné la récolte des co- 
tons. Les plantations ont été balayées par lq 
tempête. 

Los dég&U matériels causés à Galveston pu 
le cyclone s éleveut à &0 millions. 

LES ÉVÉNEMÉTS DE CHINE 
Les négociations entreprisas par les puis- 
cances au sujet du retrait Jeâ troupes alliées 
de Pékin semblent être en vole d'aboutir, 
malgré les objections présentées parl'Angle- 
terre. 

Quant aux pourparlers relatifs à la conclu- 
sion d'un arrangemetrt avec la Chine, Us ont 
dû commencer dès l'arrivé du prince Ching 
à Pékin, c'est-à-dire le 2 ou le 3 septembre. 
On ne signalo aucun mouvomeiit de trou- 
pes aux environs de Pékin, sauf dans la ro- 
gion située au sud de la capitale où un déta- 
chemont de cavaliers américains a dispersé 
une borde de Boxers et détruit leur quartier 
général. 

LES NÉGOCIATIONS 

M. Pirhon télégraphie de Pékin, il la date du 
29 août 

Après s'être assure qu'il seratt reçu, le 
prince Ching fait annoncer au corps diploma- 
tique qu'il compte être à Pékin vers le 2 sep- 
tembre. 

Londres, 10 septembre. 

Le correspondant du DtUly Telegraph à BerllQ 
dit que l'Allemagne et h Hussie par- 
faitement au sujet de la question do, Chine. 
Le correspondanl croit que la Russie, no trou- 
vant pas l'appui nécessaire chez les puissuuces, 
modulera ses vues et que l'Allemagne fera quel- 
ques concessions de détail tlin d'assurer le main- 
tien de t'accord avec les puissances. 

D'autre part, le sorrespondunt du Standard à 
Berlin dit que les petites difficultés qul sem- 
blaient s'être élevées quand la Hussie lit con- 
naître tics propos lions, août aplanies. 

L'Allemagne n'a présenté aucune contre-pro- 
poeition il la proposition russe le gouverne- 
ment allemand s'est contenté d'exposer ses vues 
sur les deux points principaux de cette propo- 
aition. 

Enfin, le correspondant du Daily Mail à Saint* 
l'éLcrsbourg a fait une enquête au ministère do 
la Guene ot a appris que la réponse de l'empe- 
reur Guillaume a note du gouvernement russe 
est en accord absolu avec les principes énoncés 
dans la proposition de la Husoie. 

La Russie, cependant, aurait disposée à laisser 
à Pékin un contingent russe d environ 
hommes. 

Saint-Pétersbourg, 10 septembre. 

L'opinion publique rusac accueille avec une 
vive satisfaction les nouvelle» d'après lesquelles 
la France serait disposée adhérera la proposi- 
tion russe pour l'évacuation de Pékin. 

On espère ici que l'exemple de la France déci- 
dera tes autres puissances a agir identiquement. 
Mais des renseignements de source autorisée 
permettent d'affirmer que si certaines puissan- 
ces persistaient il repousser cette proposition. 
leur conduite n'entraverait nullement la résolu- 
tion de la HuKsiR d'exécuter quand même, pour 
son propre compta, sa proposition. 

Ncw-York, 10 septembre. 

On mapde de Washington a la Tribune 

• Si M. Congcr ne fournit pas de raisons mail- 
leurea que celles qu'il a données jusqu'ici pour 
le maintien de la légation à Pékin, il recevra 
l'ordre de se transporter sans <lélai à Shanghai. 
Les troupes du général Chatree escorteront le 
ministre et le personnel de la légation iuKqu's 
Takou, doù Ils seront conduits iL Slanghai pat 
les soins de l'amiral Remey.. 

Londraa, l0 septembre. 

Le correspondant du tiorning-Poit a Waahing. 
ton assure que deux puissances ont proposé 4 
lord Salisbury de désigner sir Hobert Hart 
comme plénipotentiaire international chargé de 
négocier avec la Chine au nom des puissances. 
Les Pouoolrs di Ll-Hung-Chang 

Washington, 10 septembre. 

Le ministre de Chine a remis au département 
d Ktat un édit impérial, da! d'il y a quinje 
jours, et que vient de lui transmettre Li-Hung- 
Chang. 

Cet édit confère à Li-Hung-Chaug des pouvoirs 

Le soldat salua son chef, rejoignit les au- 
tres troupters massés sur le gaülard d'arrière. 
Le navire sortait du port. Le pavillon tri- 
colore flottait, superbe, au sommet du grand 
màt. 

On ne distingait plus les gens sur la jetée. 
Ceux-ci à préaeut ne formaient plus qu'une 
tache noire Indécise. 

Les soldats entonnaient le Chant du Départ. 
Beaucoup maintenant avaient les lar- 
mes uux yeux. 

Le jeune officier, traversant la cohue, s'ap- 
procha du bord, aïla s'appuyer au baatin· 
gage. 

Et il resta là à regarder les côtes de Franco, 
le coeur étreint d'une inexprimable angoisse. 
Il se dit 

Je ne les reverra. plus. 

Quelques heures plus tard elles avaient dis. 
paru. 

Le Cachnr filait en pMne mpr, emportant 
un millier d'hommes vers la gloire et peut- 
être vers la rnort 1 

I 

Un mystérieux légionnaire 

Quelque semaines plus tard, les troupes 
débarquées dans la grande ile africaine, 
s'emparaient de Majiinga et de Marovoay. 
Une concentration te faisait là. 

I)es soldats <!>• to.iicsarnwt s'y coudoyaient 
génie, artillfui :̃ chasseurs à pied, 
infanterie de ni juave», turcos, région 
étrangère. 

Et chaque jour des colonnes partaient en 
avant, à la conquête de Tananarive, la capt- 
tale des Hovas. 

La prise de cette ville, assez mystérieuse 
eneore, que l'imagination eutctumH d'une 
sorte de voile, de légende, était le principal 
objectif de l'expédition. 

Uès le début, nos troupes furaal admira- 

