Petit 

r9i 

Btaire. 

Les rations donnée* pour les chevaux par la 
il* légion sont trop abondantes, d'où des bonis 
qu'on vend mais un ordre de la lésion prescrit 
que le produit de la vente doit être alïeeté à wué- 
oratioa du matériel. 

Ajoutons que comme sanction à cet incident 
le brigadier Jaouen a été cassé et remis simple 
gendarme. Les quatre gendarmes de la brigade 
ont été punis de vingt jours de prison iMbcijjB- 
aaire. J wuen est puni <'ga.l<iinent de vingt jours. 
Tous seront déplarés. 

DERRIÈRE HEURE 
LES GRANDES MANŒUVRES 
Bordeaux, 10 septembre. 

Ceaolr, a Gironde, aux manœuvres du i8· corps 
d'armée, lo général Marchand et son officier 
d'ordonnance, le capitaine de La Guignerayc, 
,qui étaient montés dans un automobile, ont fait 
ane chute assez grave et ont dû rentrer k Bar- 
deaux. 

Le général a des contusions qui l'obliqent au 
repos. Le capitaine a un bras désarticulé et se 
plaint d'intolérable» douleurs à la tête. 

Le chauffeur, M. Versein, un réserviste, a été 
également fort contusionné. 

M. de Valle» a procédt: hier, comme nous l'a- 
tions annoncé, à l'interrogatoire do Saisou, en 
présence de son défenseur, M' Lapasse. L'ins- 
truction est donc dès à présent terminée; cepen- 
dant, le juge devra attendre, avant de commu- 
niquer son dossier il la chambre des mises en 
aerosation. le rapport des médecins légistes 
chargés de l'examen mental de l'inculpé. 

L'Affaire la ne Saintt-Foy 

Noua ayons raconté avant-hier à la suite de 
•quelles circonstances les époux L. domicilUîs 
rue Sainte-Po y, avaient été accusés par la nu- 
meur pubtique d'avoir exercé des sévices sur 
leur enfant, une fillette âgée de neuf ans. 
L'enquête ouverte par M. Duponnois, com- 
missaire de police du quartier Bonne-Nouvelle, 
tout en n'établissant pas, faute de témeignages 
précis, l'exacte vérité, n'a révélé aucune charge 
grave contre les parents de la jeune Lucie. 
Ces derniers semblent avoir été parfois d'une 
sévérité enceasive à l'égard de la fillette, mais 
le docteur Launay, commis par le parquet à 
l'examen de l'enfant, n'a relevé sur le corps de 
cette dernière aucune trace de coups, 

Il est donc plus que probable que cotte affaire, 
qui avait causé une vive émotion ilans le quar- 
tier, n'aura pas de suites. 

Agreesien contre an Gardien de la Paix 
pans la soirée d'hier, vers neuf heures et de- 
mie, une rixe avait lieu, en face du numéro 2 de 
la rue Ramey, entre deux individus et, à un cer- 
tain moment l'un des combattants, nommé 
Edouard Chassin, âgé de vingt-neuf ans, ou- 
vrier mécanicien, demeurant rue Muller, se pré- 
cipita, armé d'un couteau, sur son adversaire. 
Le gardien de la paix Emile Hénault, du neu- 
vième arrondissement, étant intervenu, parvint 
à désarmer l'ouvrier mécanicien, mais aussitôt 
une dizaine d'individus se ruèrent sur lui et le 
frappèrent avec acharnement à coups de pied et 
de poing. 

Le malheureux aurait été littéralement as- 
sommé, si plusieurs de ses collègues, accourus 
du poste de la rue Danconrt, n'étaient arrivés à 
son secours. 

A la vuo des uniformes, les agresseurs d'Emile 
Hénault prirent la fuite dans toutes les direc- 
tion», et seul, Edouard Ghaasin put être mis en 
état d'arrestation, 

Après avoir reçu dans nne pharmacie voisine 
les soins qu'exigeait son état, le gardien de la 
paix, qui portait des contusions sur diverses 
parties du corps et se plaignait eu outre de dou- 
leurs internes, a été reconduit en voiture à son 
domicile. 

L'ouvrier mécanicien a été mis à la disposition 
de NI. Dupuis, commissaire de police du quar- 
tier des Grandes-Carrières. 

Ua Homme Enragé 

Un coiffeur, M. Louis B. ffgé de vingt-sept 
ans, demeurant rue Saint-Antoine, se présentait 
hier soir au commissariat du quartier du Fau- 
bourg-Montmartre, et faisait Il M. Archer la dé- 
claration suivante 

Je vous en supplie, monsieur, faites-moi 
donner des soins au plus vite, car je crois que 
je suis atteint de la rage. Il y <i uu mois, alors 
que j'étais employé par un cuUl'eur de Charen- 
ton, j'ai été mordu par un chien et j'ai négligé 
de me faire soigner. Ce soir, pendant que j'étais 
au concert, j'ai été pris subitement d'un malaise 
et, tout à coup, j'ai eu l'envie de me précipiter 
sur mes voisins pour les mordre. J'ai eu cepen- 
dant la force de me maîtriser et je me suis 
rendu aussitôt chez vous. Je viens donc vous 
demander de me faire conduire à l'hôpital. Je 
•vans prie méme de me faire mettre la camisole 
de force, car je sans qu'il faut que je morde 
quelqu'un. 

M Arcbcr a aussitôt fait demander une voi- 
wre des ambulances urbaines, et le malheu- 
reux, à qui «n n mis la camisole de force, a été 
conduit a l'hôpital Necker. 

Un étrange Cocher 

Une bijoutière habitant l'avenue des Ternes, 
Mme Jeanne Dauae,&gée de vingt-sept ans, était 
alk:<\ avant-hier, passai- la jjoiivo du dimanche 
chez des amis, dodieiiiés boulevard Beau- 
marchais. 

Elle ue se retira que vers deux heures du 
Matin et, accompagnée de ses amis, se rendit à 
une station de voitures située i proximité. 
Mais les cocbers qui se trouvaient là se refu- 
sèrent à faire la course, et elle dut en forcer un 
Il marcher. 

L'automédon monta sur son siége et,.partit en 
maugréant. Soudain, arrivé dans le bas de la 
rue du Chemin-Vert, il arrêta sa voiture, sauta 
'sur sa cliente, la roua de coups et la jeta vio- 
lemment sur le soi. 

Puis grimpant sur son siège, il partit au grand 
galop de son cheval, faisant passer sou véhicule 
sur les jambes de Mme Daune. 

La malheureuse, grièvement contusionnée au 
.crime, au visage et aux jambes, fut relevée par 
des gardiens de la paix qui la firent soigner 
dans une pharmacie voisine puis la ramenèrent 
catu elle. 

interrogée par M. Qouiier, commissaire de 

fOTOSDtTATt TILLES 'actions) "C] TALE0I^e^AISgS SS* X VALEURS OBUGATIOHSBITEESEs! OBLIGATIONS DÎVgRSES ^J OBLJGATIOSS »lf_R3ES Sî_t~W' 
30;a ajnorLj. IS^uiil. cpt llû 05 îoo lu acUoo jouia-aoce. 5TO 5« £>7l ComD.aes Wagons-Lits.. » 0/0 or 1898. t. b. 4*5 priorité K oro 18» 494.. i j'remb. îoofr.. 9150 »o i« Tramwayi français 4 0/0. MS M3 App" de Pauiliac 1 Bit 3» i 
ternie Sud de la France Mt. Pers^Acters Robert etc. Egypte Daïra Sani«h 10? M ÏW S/comm. J0,'<m<H M) Entrée. «Magaê.geJMO* M3 S05 Crédit foncier égyptien siU S« Sft3 stf^ 
O t«rm« ira .T> Métropolitain W» 6ifl Société &• Kleev et Iiidust. «a.. «54.. Privilésrtèe teo m ottom o/o 1*94, r. 500 fr. 444 ««M de Trl<naB..V. in W» Sarft»oaa« l«hvfUM*è<im 342 iii ii'' 
«jmajn tt Tonkia, îi/tOfQ 80 to 8cooomi9ues,17ôfr.payés Chantiers de la Gironde. Eaoagne extérieure 4 e 13 5S »0/0t89« «t.. sffonc.. IS'JSîTso/Or.âos àoo soo t"ive»-LUle J» -i 
JladaK'").ol)l-21/2r.feS(».. so 50 so se Ouest-Algérien Canst. de Lsvallois-Perret 92 Oblig Cttba«0/91886 3»t 3Sï • Banoue î. R. P. P'-AuHich. «« SiconsdeloOf.âiotslgr?. 43-» 43.. 485 Loto tu«a». 
iBdo-Chme S ils 0/0, soot 4T0 «s Départementaux •• **> ̃ Forg. et Chant, de !a Méd. tes an ï«;0i«W «si Dypot. <f£spagne. s«b U3 I («m. 43 Etabl.IunareW^ilteril;o 410 Minas-G<sra*s 5 0/0 3M vj ia 
V qoarts.r.àK» M» 5» «03 Tb Magasins généraux m6 605. Tram w.dép. Deux-Sèvres. so/OlHl 1K Mobilier Espagnol, lit.. Deo&rt. 10,0 «M m Obilyai. TransatLant. » 6/0 333 S«ïUle-Xérê« me a» 
g trs,4<M>,r.a»,t.p. &5e 546 Gaz de France et etr_o»r »» •• de Paris et seille. 4 9/0 1SS7 S» Andaious œi 438 Câbtag tiiégnpiti*. 1 0(0. Boo«Bxt»«tttont«ltft_l.) 7M tl# 
2 lS76,40A>.r.500,t.p.46 546 Conipasn.Pari»ieaaell3S..H3S. dei'ûuestPansle» ô» Hoogroi» »/• ior) 97 91 ̃» Autrichiens-Hongrois. ises 436 50 iS 
la iStf,21,'ï,r.4ûO,t.p. 3St. »ct- jouiss. de l'Est Parisien i 1/ï 0!0 (or). 1M io SudAutricmen-Lombard. t40 toit Economieues J 0/0 4« 42C 50 Voitures 4 0/P 42i n 
S t/t,r.i«,tp. w «3 Cotnpag. Transatlantimie •̃ Si? o« HaTraise Péninsulaire. 650.. 649 italien 5 0/1 eot 9J i« Mend.onaux d'Italie Mb du Nord 4 W0-. 4S4 25 Voitures Urbaine» ~AL DÎT Tfc*HWA*l 
l/i. ilîS. 1035» CP-ai feretrnrm.éiect 33S ciments français 57».. <W Norvégien S m fM «s» Portugais » î o/o nouveau *4« H1 Lits d' AcctlmaUtloa 4SS SOO Cape d'Or.». 14t 56 m ne 
1899,îV..r.SO0.l60 p. 513 Si voitures de Paris St>6 Compvetmar>d"as.àGaz 16i« Portugais J S'O •• ̃ Saragosîe 1/4 0/0. 402 se 463 75 Lits MtHtat«-s 613.. 613 Champ d'or M!» 3» .J 
Ville de Marseille 1877. Voitures Urbaine». 190 c» Electr. (secteur R. GO- o/o 18S» 153 Tabacs de l'Emu, ottotn. 3SS 50 333 Aîn-Tizy a Mascara î 0/0. «5 Canal de Cortnthe 6 •/».. 10 Consolidated Main Reef 57 75 .1 
de Bordeaux ll/9»^ xiine» de Maiikiaao itou .-«*«• Figaro SS5 Roumain un Portugal Mod-oan-Méchena 4» !•/».. Si Dy du Traaanua M.. 
1S81 4 0/0 &06 -aoretdVxp.fOfr.des) •- 95 Petit Parisien, p"ex-c. 50. 9K s B,« amortis. 18S8. •Rio |4» ̃- »4»i Mosta^anem a Tiaret. bûrban RoodepoartUeep W3 
de Lille 1K0 3 0/0 • • 137 Métaux vConiD. franc, des) 5ao. actionsex-c. 50 H90 5 C/9 amortis. 189J. r7 Tharsis Grande-Ceinture 33 50 Kast Rand 196 bf 
32 
de Lyon i 0/0 188« tOO SeisGemmesiKussiemér.) «s.. Grande l>istUle~Cusemer «o o/o amortis. 18». » S* (10O- de part) t574 nno M» M f s*r. «I s* n a French tUvzwl.Vy. •» W 
siiPlTPQ ntàur- lârt Canal ôe Panama. H 50 i* as Grâces Moulins de Corneil ?85.. 4 o/o amortis. 1S9S. 74 95 IIuelTa Central Copper. il 15 Bouraaaaai- t 0/0 »l W Getluid- _V. 13* sa «n S% 
TALCURO riuuiv l*««? parts de fondateur. 130 société eenér. de Laiierie ni.. 5 e;a (B"duT««)l8S» i» Huanchaca Diujphlné SI/8. 44i aof.My. Geidenhui* T. VA., M 
de France terme U35 ̃ 39» terme 33** Le Printemos 6&2 lft? etl8*»40/#r. pair. t* iBO 30 Charbonn. <\» Sosnowice. s*» ̃ ̃ *•• !•/•̃ Canal «m 9mm 6 *n 616 35 GœrzctC- «6 n 4T_' 
de Paris cih il*) action jouis. P*» Compare 'mener 23U 18S0 40/ûre«u).auDair M 75 i00 on :1/20/0. tilt?. )«#f-atn«. Wl se Goidllelds .«.^™ toi 
Industriel c»t ««s 6* Téîégr. Paris-New- York is Jume'ies Soc-été imera*) 78 Cons. 4 0»0. î^etî-sér. •* "» 9» «* tRiéDrovienne<act n<mv.) M75 i 1,'ï 0/» î* ttypot 4016 «e MosMunedes M ts 2î a1 
Mobilier lï a_B»pnSous-Comi>«>ir).. sa» a». Musée GréTin. act 30(Oorl8»ietsi'ém.l894 si 84 7ô |»ltBJa-Rieka. 1/1 t/l awxr. i»l»ypoti »» Cn«K»* New«^«- Kg *r; 
foncière Lyonnaise 3« Sis Comp, générale des Eau. W>V Taver"" PoussetetRoyale 195 3 or 1ÏS6 84 50 S4 30 Launum Grec Orléans U6 4M >i Beyrouili-Dam-s-muiran r.andfontein m £,_ 
banque Parjsieano 534 Gsus centrai l34» Chaussures .incroyable. 135 127 intérieur 4 0/0 189* » -̃ » ̃ Tf-asp éleet. deJ'Bipcstt. m Ouest3 0/0 3i8 m Robinson Deep 
Spéc. tle»Val.lml. M 3e Marseille Biscuits OMbet.. S5.. 8i 40/0 DnnskViteasK se M M MUttATiONS DHKKSBS s l/t 9/0 405.. «es Lombards J 0/9 3M.. sa. SUeba • « ̃» _̃, 
Rente foncière «ta.. 418 Union des liai 910 «3B Ren'PaUtard et Maire. 10. 40/0Khame<-A_of ISS» ,la.. si$ lmm.4ernuioe,r^UI0(r. «S»., 151. CW«et-AI»crteo «n 45 i série X. *» S0 mer add Jack t« lttâ( 
.toi. jouis*, mai i?oo. s?î 5; (^artom (Co-ip. franc.)- s«* ..»».. *•/•<•*}. 98 «o tl/aitM S85 pagne. Ni FarapeioM JspeciaJe) i 297 m • 
slidi..udiet:voo. laoo ..iiâùi sickel 531 M& Beigisus lit o/«. io» 1 31/îO/OMSi 4 1/t »/• «96. 39t.. M Comc. Parts. <Hi CM» 4 •/» s*» Aamnee f» -W«»sjm.. 3M 31» m baisquk db n«««G_ 
,cuon lomesanoe •» ta àciértes -• ïrance m.. <̃'?) drésU S «/« Ut» 74 44 74 H 3uiaM(fiinp.léC}*»/«U*» «CM »» Ar gamins, •«. i 0/».. Cas èeouai i •/» &UJ M il» M S» ) 300 3n KscOMjS .<_i-. «.j. » •/# 
Hsra.j-ilM lsso. J«9» ..JS3M UciéxieA de LongjT»- i«D t-i» 4 1/i Q/O UU..>>!». èî «• ^f^ j»/oi«j7 « .-I 8tbjoîâe«sio/«T!v7. «tf .Kaz France «t étranger.. 4M au an 'le' llrfti* 

police, elle n'a pu donner numéro du fiacre 
que conduisait Je cocher, dont elle a fourni tou- 
tefois le signalement assez exact. 

Le magistrat fait activement rechercher ce 
triste individu, qui a d'ailleurs disparu, empor- 
tant te parapluie d<; sa cliente et de«x paquets 
déposa par elle dans la voiture. 

Renversé par ua Automobile 

Hier soir, vers buit heures, le jeune Mxroel 
Vylo, âgé de-quatre ans, dont les parents sont 
domiciliés 8, place Hébert, traversait la chaussée 
en face du numéro 10 de tarât Bouery, lorsqu'il 
fut renversé par un automohile que eondaisait 
le mécanicien Paul Ravignan, âgé de vingt-sept 
ans, demeurant à Neuiliy. 

Le malheureux enfant fut traîné par le vébi- 
cule et des passants, t'avant relevé, constatèrent 
qu'il était blessé à f« tête et portail des eonta- 
sioas sur diverties parlies du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins dans la 
pharmacie située iT,, ru* de la Chapelle, la pe- 
tite victime a été, sur la demande de ses pa- 
rents, reconduite au domicile de ces derniers. 
M. Moneatheuil, commissaire de police du 
quartier, a ouvert une enquête afin d'etablir les 
££âpQû&ibiXli&- 

V Amour du Costume 

Il y a quelques jours, les époux Kergorec, do- 
miciliés rue Ordener, faisaient revenir du fond 
de la Bretagne où il avait été élevé iusqu'alora 
leur tUs Yves, âgé de dix ans, qui arrive revêtu 
d'un superbe costume breton. 

On donna aussitôt a l'enfant des vêlements 
ordinaires qui n'eurent d'ailleurs paa le ttoffl de 
lui plaire, et qu'il n'endossa qu'à contre-coeur. 
Samedi, profitant de ce qu'il avait été momen- 
tanément taissé seul dans l'appartement, il se 
mit à la recherche de son costume national, le 
retrouva, s'en revùut, et pour n'btre pas obligé 
de le quitter, abandonna aussitôt le domicile pa- 
ternel. 

Ne connaissant pas Paris, il erra à l'aventura 
pendant plus d'un jour, si bien que dimanche 
soir, la nuit venue, accablé de fatigue, ne vnu- 
lant pas d'ailleurs rentrer chez lui pocr se voir 
imposer les vêtements dont il a horreur, il s'en- 
dormit snr un banc de la place de la Bastille, où 
des ageuCb le trouverait vers denx heures du 
matin. 

Amené devant M. aonlier, commissaire de po- 
lice, le jeuneYves raconta son aventure et donna 
son nom et l'adresse de ses parents. 

Mais quand il apprit qu'où télégraphiait à e*» 
derniers pour quils vinssent le chercher. il fut 
pris d'un violent accès de désespoir, déolarairt 
i qu'il ne voulait pas quitter ses habite de Breton, 
et bientôt, profitant d'un moment on les ins- 
pecteur. du commissariat, occupés autre ptrt, 
l'avaient laissé seul dans le poste, il s'enfuit et 
disparut, abandonnant, entre leurs mains son 
chapeau aux larges rubans qu'il u'avait pu re- 
prendre. 

Un ne sait eneore ce qu'il est devenu. 

«– Hier soir. vers huit heie-es. Mme X. 
qui s'était embusquée passage Léger, il. 'Lire qua- 
tre coups de revolver sur son mari qui passait 
en compagnie d'une autre femme. 

Aucun des projectiles n'a porté. 

Coaduite au poste de police, elle a déclaré 
avoir tiré en l'air pour enrayer son mari et sa 
compagne qu'el le prétend être la maîtresse de 
celui-ci. 

d L'EXPOSITIOIV 

A l'occasion de la fête de l'Horticulture «le 
jeudi dernier,le jury a décerné une médaille, 
d'or à la principauté de Monaco pour son char 
d'une allure si artistique. 

LA < PEYSIQUE_POPULAIRE 
Devant les progrès Innombrables qu'on admire à 
l'Exposition, qui n'éprouve le besoin de s'Initier au- 
tant que possible aux choses de la scienon, et tout 
d'abord iL la Physique, cette grande révélatrice des 
lois de la nature et dp leur utilisation. Et rien n'est 
plue aisé avec un guide aussi foncièrement vulga- 
risateur que la Physique populaire, par M. Emile 
Deubeaux, l'auteur si justement renommé d'ouvra- 
ges analogues. 

En parcourant ce beau livre, si remarquablement 
illustré, on se rend compte de toutes les découver- 
tes nouvelles tellea que le Phonographe, le Télé- 
phone, le TèlépbonoKraphe, le Télépjiote, etc. On se 
familiarise Avec tous les modes de i Kuergle Ener- 
gie électrique, Energie lumineuse, Enertfie calori- 
tique, Pour qui vent 5 instruire, il n «Bt paa de lec- 
ture ]Au* passionnante et plua profitable ni de 
plus ace«s»H)lc. 

La Phonique populaire est publiée en cent livrai- 
sons à 10 centimes. \Ia première série de 5 livrai- 
emns est, par faveur, vendue le même prix tu cen- 
times). L'ouvraKo complet est envoyé dès à présent 
contre un mandat-poste de 10 francs par léditeur 
E. Flammarion (26, rue Racine, Paris). M. 
B0LLETIH DO TRAVAIL 
CONGRÈS NATIONAL CORPORATIF 

La première séance du congrès national cor- 
poratif a été tenue hier à la Bourse du travail, 
rue du Château-d'ICau, sous la présidence de 
M. Richet, délégué de la Bourse dn travail du 
Mans, assisté de MM. E. Monod, délégué des ou- 
vriers de l'industrie textile de Vienne, et VoU- 
lot, du syndicat des menuisiers de Lyon. 
Le point principal du congrès est relatif aux 
moyens d'organiser la grève générale. 
Le congrès, clos jeudi, sera suivi d'un autre 
congrès, mais international, celui-lâ. 

LES TRIBUNAUX 
LES DÉVALISEURS DE BIJOUTIERS 
Hier ont comparu devant la cour d'assises de 
la Seine les nommés Alexandre Legraud, Jean- 
Marie Billion et Philippe-Pierre Lautier, qui 
avaient formé une association ayant pour but 
de dévaliser les boutiquiers. 

Depuis quelque te.mps le service de sûreté re- 
cherchait une hande de voieurs qui avait pour 
spériatité de fracturer, la nuit, les boutiques de 
bijoutiers. 

Uans la nuit du 2 au 3 juin, des inspecteurs de 
la sûreté virent les trois accusés essayer de pé- 
nétrer dans plusieurs de ces bontiques et vers 
deux heures du matin ils les virent fracturer la 
devanture de M. Be^onnot, 38, rue Popincourt. 
Laulier faisait le guet, Billion faisait des pesées 
avec une pince-monseigneur et Legrand sciait 
une barre de fer fermant les volets. 

Les agents interrompirent leur besogna et 
parvinrent, non sans peine, à les mettre en état 
d'arrestation. 

Une perquisition opérée au domicile de Le- 
grand et Billion lit découvrir uu carnet conte- 

nant de nombreuses adresses de bijoutiers eUe 
ptan des boutiques. 

Les antécédents des accusés sont des plus 
mauvais. 

Ite me font aucune difficulté, à l'audience, 
pour avouer leurs vols. De nombraux témoins 
sont entende. Les accusés sont assistés de 
M" Bruno Dubron, AJ-mbuster et Barghounioui 
de Wailly. 

LegraiM et Billion ont été condtmnés à dix 
ans de travaux forcés, et Lautier à quatre ans 
de réciuuoa. 

AUTOUR DE PARIS 
Bouloone-sarSeiiie. Hier matin, vers u«e 
heure et demie, un employé d'une fabrique de 
crayons, M. a. regagnait son domicile, rue de 
la Plaine, quand i! fut attaqué par qnatre indi- 
vidus qui le frappèrent à la tête et le laissèrent 
pour mort sur la cbaussée, après t'avoir dè- 
pouillé de son porte-iuoimaie. 

Grâce au signalement donné par le blessé, les 
coupables ne taederoot pas à être mis en état 
d'arrestation. 

Saint-Cloud. Hier soir, vers neuf heures, 
au cours d'une manœuvre de la 
la station do Saint-Cloud, un emploi 
pagnie des omnibus, Félix Lefèvre, nr ite 
et un ans, a eu la main gauche Uroyùe tu Ire 
deux voitures. 

Le blessé, daDa un étal assez grave, a été ad- 
mis d'urgence à l'hôpital, 

NeaiUysui^Seine. La nuit dernière, vers 
onze heures, un cocher de fiacre aommé Elie- 
Lasnier, âgé de vinge-deux ans, demeurant à 
Levallois-Perret, prenait dans sa voiture, nvenue 
de WagraiBa, deux individus qui se Ureot con- 
duire rue Pariaentier. 

Parvenu à destination, le cocher descendit de 
son siège et ouvrit la porUère. Un lies voya- 
gaurs lui sauta la borge ei, lui appuyant un 
revolver sur la tempe, lui intima l'ordre de lui 
donner tout l'argent qu'il avait sur lui, sinon il 
allait lui brûler la cervetle. 

Plus mort que vif, le malheureux cocher 
s'exécuta et abandonna aux ixmdits toute sa re- 
cette du jour. 

Lerallois-Perret. Un employé d'une mai- 
son de commerce de Paris, Joseph Leblanc, âgé 
de cinquante-six ans, demeurant rue des Frères- 
Herbert, s'est ouvert hier matin la gorge avec 
un rasoir. 

Trouvant que la mort ne venait pus assez vite, 
le malheureux s'est ensuite pendu avec ea cein- 
ture Il la flèche du lit. 

Leblanc laisse une veuve et six jeunes enfants. 
Saint-Oueii. Les époux Decori, domiciliés 
route de Fiaudre. à Auberviliiers, aui vivaient 
depuis longtemps en mauvaise intelligence, 
s'étaient «éparàti il y a quelques semaines. 
La femme, Anne Dccori, igv de trente ans, 
ne tarda pas x apprendre que son mari rivait', 
avi.c unt' «tiit>i«ty.i <u<w> fabriqua da c'irn^r. de 
Saint-Oucn, Mme Juliette B. domiciliée à 
Paris. 
Pour se venger de sa rivale, elle attendit hier 
soir cette dernière rue des Aesiers, et lui jeta 
au visage un bol de vitriol. 

Mm'; B. iut liorribiemBat brûlée au visage, à 
la poitrine et aux mains. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie, Mme B. a été, sur sa demander, 
transportée à son domicile. 

Sahit-Benls. Un charpentier, M. Jean Tel- 
lec. de dix-neuf aus, domicilié 27, rue 
Ernest-Reoan, passait avant-hier soir, vers neuf 
heures, boulevard de Cbâteaudun. lorsque sur- 
vinrent trois cyclistes, qui trouvèrent qu'il ne 
se dérangeait pas assez promptement pour leur 
livrer passage. 

Les trois énergumènes, sautant sur lui, le 
rouèrent de coups et le blessèrent très griève- 
ment an visage. 

En voyant accourir des passants, deux d'enire 
eux remontèrent à bicyclette et s'enfuirent. Le 
troisième, Léonard Barrait, vingt ans, aux prises 
avec le public, se débattit et opposa à 1 agent 
Roguez, qui le conduisait devant M. D'Homme, 
commissaire de polioe, une résistance acharnée. 
Quant au blessé, il a dû, avant d'être ramené 
chez lui, recevoir des soins dans une pharmacie 
voisine. 

Ivry-snrSelne. Vers une heure dn matin, 
deux ouvriers, .Iules Bellière, de vint-cinq 
aus, demeurant 5, rue Beauvafs, et Ernest Ma- 
réchal, dgG de dix-sept ans, demeurant 5, rue 
Kléber, regagnaient leur domicile, lorsqu'en 
arrivant rue il,, rencontrèrent trois indi- 
vidus avec lesquels ils lièrent conversation. 
Bientôt une vive discussion s'éleva qui ne 
tarda pas à dégénérer en une rixe au cours de 
laquelle Jules Hellière et Ernest Maréchal furent 
lardés de coups de couteau. 

L état de Bellière, qui a dû subir une doulou- 
reuse opération à 1 hôpital d'Ivry, où il a été 
Quant 4 Maréchal, il a eu deux doigts de la 
main gauche tranchés par un coup de couteau. 
Ocntilty. Deux ouvriers terrassiers, les 
frères Michel et Jean Maligne, âgés de trente- 
six et trente-neuf ans, demeurant 7 bis, avenue 
de Paris, travaillaient dans un chantier, rue du 
Chaperon-Vert, q*and survint un plombier, 
Charles Gavaud, âgé de trente-neuf ans. 
Une querelle éclata entre eux et Gavaud frappa 
violemment J»an Maligne; ce qtm voyant, son 
frère Michel voulut intervenir. Débarrassé un 
moment de Gavaud, Jean Maligne s'anna d'une 
longue barre de fer, et, blondissant sur son anta- 
goniste, il lui eu asséna plusieurs coups sur la 
tète et les bras. 

Gavaud s'affaissa ensanglanté. Il a été trans- 
porté à l'hospice de BicCtre. 

M. Pagard, commissaire de police, a arrêté les 
frères lifaligne et Ir?s a dirigés sur le dépôt. Ils 
prétendent n'avoir agi qu'en état do légitime dé- 
fense. 

Cholsy-le-Iioi. La rosière, Mlle Solange 
Michaud, a reçu, hier après-midi, une agréable 
surprise. 

Sa patronne, particulièrement touchée des 
nombreux témoignages qui ont été apportés di- 
manche à la rosière, lors do son couronnement, 
a fait parvenir à son ouvrière une somme de 
500 francs, ainsi qu'une montre et une chaîne 
en or. 

Monlrouge. Un certain nomhre d'habitants 
de Moutrouga ont reçu, ces jours derniers, la 
visite d'un individu élégamment vi;tu, portant 
en bandoulière un appareil photographique et 
muni d'une feuille qui) disait être revêtus de la 
signature des directeurs et directrices des écoles 
communales de la rilie, lesquels t'autorisaient 
à prendre la photographie des enfants moyen- 
nant une sensible réduction de prix. 

En demandant le consentement des parenta, 
l'habile filou se faisait remettre une somme de 
deux francs par portrait qu'il se chargeait de 
reprcduire. il a ainsi obtenu beaucoup d'adhé- 
sions et depaia on ne Fa plus revu. 

M. Sus?et, commtssaire de police, qui a acquis 
i la certitude que eet individu n'est qu'uu val- 
gaire escroc, le lait rechercher par le service de 
la sûreté, 

Beeon-les-Broyèr«s. Hier après-midi, le 
joune Juics Karwert, âgé de dix anis, demeurant 
rue Saint-Denis, est tombé dans un puits en 
construction, me de Bois-Colombes, et s'est 
fracturé l'épaule et la ouisae droites. 

Versailles. Dans ta soirée d'hier, un cava- 
lier du dragons, Ctodius Cassier, âgé de 
vingt-deux ans, a été renversé sur la place d'Ar- 
mes par la voiture dos postes que eunduisuit le 
nommé Chandelle. 

Le mtUieiiretix a eu deux doigts de la main 
droite a rdçu une bitiâàura grave an 
sooinit ;e 

Sur i o u,i major. le cavalier a &!& trans- 
porté a VhôpiUI militaire- 

litfry. Dimanche, dam la soirée, une rixe 
eeiHtiU enttedes ouvrier vanniers, yuatra -ont 
été blessé?, dont trois très gravement. (Jeu de[- 
Mors, qui ont été transportes dans » état alar- 
mant ce de Gonesee, se nomment Henri 
Baumsrartheo quarante ans, Matbias Baiaingar- 
then, trente-ci3q ans, et Charles Klein, seize ans. 
Coaiommle-s. Hier vers midi, un enfant 
âgé il*3 trnis ans, André Castillou, Jmt les pa- 
rents habitent rue Berthereau, en jouant avec 
des allumettes, en l'absence de sa mère, a com- 
muniqué le fea à ses vêtements. 

LA pauvre petit été affreusement brûié sur 
diverses parties du corps. 

TUÉ D'UN COUP DE FUSIL 
(De notre œrrcspondmt particulier) 

Ëvreux, Kl septembre. 

Le nommé Beiuchea. âgé de tronti-trois uns, 
se trouvait hier au café UonorJ, a liroisy, c;«n- 
tou de NoQanctwrt. Il était légèrfment pris de' 
baiaseu et se mit à chercherquernile au nommé 
Deranlot, &gé de quarante ans, propriétaire de 
l'immenbte, qai revenait de la chasse. Beaue ho.z 
lui arracha son fusil des mains et l'en menaça, 
au parvjuii lui enlever l'axmç des nui q?. 
L'ivrogae sortit alors de l'étab.'issement en 
proférant des menaces, tandis <q ne MineOonofd, 
effrayée, formait la barrière et les cùntreV' ots 
de sa maison à l'exception de cens de la fenêtre 
de la cuisine. 

Beauchez revint sur ses pas et, voyant tout 
feeaié. üt sauter la barrière. Pcuétrant dans ia 
cour, il brisa les carreaux de la fenêtre de Lt 
cuisine à coups de briques. Les consommateurs, 
apeurés, s'étalent rétugiés dam la chambre, do 
Mme Gonord. 

A un moment donné, Deranlot, qui étttit rnpt4 
seul dans la cuisiae, voyant qua iiinerguiB jne 
faisait jouer du dehors 1'espasrnolotte do la fr> 
.nôtre avec l'intention sans doute de pénétrer 
dans la pièce, craignit qu il ne lui fit uu mau- 
vais paru. Il prit sou fu>il qni était chargé et 
tira s feont portant snr Beancheï qdi reçut une 
grande partie de la charge dans l'œil gkerche et 
tomba foudroyé. 

Le parquet d'Evrcux vient de se rendre sur 
les lieux. 

Beauchoz se livrait souvent à des exc^s de 
boisson; il avait abandonné sa femme et Boa 
enfant. 

LES COURSES 
EJVGHIEX 

Aujourd'hui mardi il septentbre 

HOS PRONOSTICS 

PRIx DE i/Auekais. Haies, 3,000 Ir., 2,S00 m. 
L'Orioiï, Calvados. 

Pnix dAndorrk. Steeplc-chase, fr., 
3,700 m. Mont Saint-Jean, Prùtcmle. 

Pttrx ou Canigou. Haie», 4,O|3O fr., 2,700 m. 
Marronnier, V Alcyon. 

prix ou Commiou.ks. Steeple-ehase, handi- 
cap, 5,0U0 fr., 3,«(X) m. Pas de Dame, Illuminé. 
PRIX Du l'Aglv. Haies, handicap. i,000 ir., 
m. Rcurie La Boutetitrt, Ri/mnis. 
PRIX DE l'Astarac." Haies, 3,000 ît., 2,SK) m. 
Clyttia, COnsolante. 

VINCENNES 

Rcsu'tals du lundi 10 septembre 

Journée aasez terne avec menaces Ne pîuie. 
Les courses, dont trois sur cinq étaient dispu- 
tées sur la ligne droite, n'ont eu qu un intérêt 
relatif. 

Comme incidents, l'on a eu une nouvelle 
preuve du mauvais caractère d'Airron, grand 
favori dans le prix de Boissy, qui eut reeté au 
poteau au signal du départ donné dans des con- 
ditions irréprochables par le starter Chambers. 
C'est un extrême outsider, compagnau d'entraî- 
nement d'Airiou, qui a gagné facilement sur Li- 
gnon etBrassac. Les aaiis de l'écurie de Wi:ly 
Carter ont dû penser que A quelque chou mil- 
tuntr cst bon. Dans le prix d'ActaTnrrttc, gagné 
par Rose Kite, Voie Lactée est tombée au milieu 
de la descente, sans mal pour son ,jockey. 
Le prix Daumesnil a été pour lùfulo, qui est 
venue dans un rush brillant battre Urbaine, quai 
avait fini par prendre le meilleur sur Abbeville 
et Ursule. 

Le handicap final a 6tS pour Walkyrie, battant 
Eurotas et le favori Lanercost. G. Stern, sur 
Walkyrie, avait manifestement coupé Eurotis 
dans la monde avant d'avoir l'avaaws régieintn- 
taire. Sur une réclamation déposée contre la 
gagnante, les commissaires ont maintenu le 
prix il Walkyrie, estimant que le résultat de la 
course n'avait pas été kaussé. 

Pnix DE la FERME. A réciamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, 2,100 mètres. t° Cam- 
pina, il :0\1, Margutloman (f'rench) 2* Brest (Har- 
risson);3* Gerr;uvio (Dodge). 

Non placés îxora, Zerlioc, Charmeur, Wanda, 
Provence, Bonnebille. 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pris de Boissy. Poulains de 2 ans. 5,000 fr., 
i 1,100 mètres. 1- Junipernus. à Ni. 0. Talion 
(P. Kreeman); Lignon (Harrisson); 3* Brat-fiac 
(T. LaueK 

Non placés Nanteuil, Fils de Lyon, Geta, 
I Vclasco, Pince Coeur, Eckmui, Airion. 

Gagné de deux longueurs et demie, une tète 
du deuxième au Troisième. 

Prix o'ABAMViLfcK. PouHches de 2 ans, 5,OCO 
francs, mètres. -1" Rose Kite, au marqois 
Trac 4J. Watkins); S» Mademomelle de Ilsr- 
g-jrac ;P. Freetnan;; 3" Arléaieoae (C. Sloaaj. 
Ron placés Sund, Auchrome, voie Lactée, 
Ualigiien, Cabrera, Fine Lame, Milanaise, in- 
dignation, Rosa Mistica. 

Gagné de deux longueurs, ane dcmi-longnewr 
du deuxième an troisième. 

Prix DAUMB6*ru A réclamer, ans, t,900 
frases, mètres. i" Rafaie, au tluc de t;ra- 
eount ;C Sloan) Urbaiûe (J. Watkiasj -il Ab- 
beville (Bridgelaad}, 

Non Placés Asseeté, Début, 'Water, Crsirte, 
Satin, Eiocutioa, Illico, Bombarde, Li luise, Gi- 
Gagné d'une courte tête, deux longueurs eut 
demie da dwaxièmo au troitièja*. 

Prix Du GawineviÈRS. Handicap, 3 ans et 
tHlnm, 6,000 francs. «.200 mèt««s. i* Wal- 
tyria, ao eomie de Saiut-i^me (ii. Stem): Eu- 
Non placés Eiéitha, Ivresse, Adichad. 
S»f au .le deux longuaurd, trois longueurs du 

RÉSULTATS DU PART MUTUEL 

JunfpôrnuvG ira M Urbaine ..P v9 54 50 
P «mi AhherHle Pin 42 
Llgnon.. P JS Ï5 io. Walkyrie.. G m Ui ia 
Tlrassac P M 10 SI P !7 M De 
Hus£kite.-U iû M ii ju £ui'otas.P S< il 
p tsa lui 

LES SPORTS 
LE CTCL!ÏH£ ET t ElPOîmO» 

i»i,,t i.r imiûi m 5ceonae .tournée aa ron- 
-te inisruational de I V.xposition.ttoiit 
l'.i un a été eonllco à l'L'uion véiadpédi- 
¡ que du l'ianc*, sous le haut patronage de M. le 
la Rprmbikjoe etsoiw la présldeiice 
ti'h^n'i !̃̃• <i* MM. ie.-» ministres du Commence, 
<\<-> iiMc# et de lln#lrucUon pubti- 
q ̃. -e efl'eotiw étant tenae par M. 
Ju coiuité d'orgaaisaiion de 
l'Union véloripédiqne de Fruntse. 

Peu de nv ̃̃̃̃ ̃ • 'ativenient, 
liars de por mais il faut tenir comjite 
queleluinii .uvrableet que.niaigré tous 
les moyens <>« transport, tramways, bateaux, 
chemin de fer métropolitain Inétne, ee dfaMa de 

V'incrnues est terriblement loin et qu'il faut 
compter presque denx heures pour sa rentre du 
centre de Pans au Vélodrome mimicfpal. C'est 
tout un voyage devant lequel de nombreuses 
personne* reculant, quelle que soit tour «nwie 
d'itsai-stera ces 6prpurrs Kportivr». 
Nous avons annoncé que le programme com- 
portait 

l» Un handicap de 3,000 mètres ouverte à tous 
coureurs français ou étrangers, dénommé Prix 
du Centenaire; 

t° Une course intembrionale de ljÛOO mètres. 
dite tlrand Prix régional de l'U. V. F., ouverte 
à dcux coureurs formant équipe de chacune 
des régions indiquées au programme et 
précédemment qualifiés dans des épreuves cou- 
ruea en province; 

3· Une course internationale de tandems, dite 
Prix du Comité d'urgajiiiiiitiou, et ouverte À 
tout(-,4 équipes de cwuraurs licentids da l'U» V. Jf. 
ou de l'U. C. I. 

Voici les ri5sultats détaillés 

Pvjx -in .Mtenainv. 1" ?«ric 1" D.inpla 
(lyo ii: valier <235m.), 3' .fue (2» m.}, 
*• An-: i. 

série 1" Soler m.), 2' Ségur (200 m.k 
3' Merlo m,), *• Bray m.). 

:î. s/ ̃ i.. 
3* Me; *• Touau. 

La 
(ii-a:i.i p!-ix régional de i'U. V. F. par séries de 
deux é<iuipes. 

1" «érie 1" Joe, t, Cintriy, »• Rooit, 4* IVfou- 
line.'tii. 

2" «ério 1" Chevaliw, 2* ltolia, 3* Courtot, 
Martin. 

v <>••:̃,̃.̃ ̃ i- Paquette, l» toURé, 3* Régaud, 
llaug-r. 

V ïérie 1" Moussié, 2' Roudon, Ghapcl, 4' 
Dangia. 

5' série: 1" Lagarde, 2' Bounevie, 3* Simon, 4* 
Champon. 

0' série 1" Mille, 2- Merle, 3- Perrin, 4' Dagot. 
1" detni-llnale i" Chevalier, 2' Jue, 3- Roliu, 
Moulineau. 

La *• rr«i->u (Nant'' par pointa n 6, 
2' demi-ftnaie: J-Paquette,>Bou- 
don, A' Hauger. 

La 7* région (Moulins), garne par 4 ptrfnts & 6. 
3' demi dealer i" Mille, 2* Champon, 3'La- 
garde, 4' Merle. 

La il' région (Monteuraar), gagne par 5 points 
dont le 1". 

KinalB «• Ctrevaiior, t» Rolin, 
4' .Merle, r>- Mille, <j' Houdon. 

La i* région (Nanteg) est victorieuse avec 
5 points: la T région (Moulins), sedonde avec 
7 7 points; la région troisième 
avec 9 points. 

Prix du Comité d'organisation. Tandems. 
t" série i*" Balajiit-Kiozza, 2" Oliveira-Cer- 
veira. 

2' nérie r 1#" Slngrosfii-Bixio, 2" Brécy-Oentcl. 
3' série t 1» Arend-Bnnker 2-' QougoltZ-Ma- 
thicu. 

4- série i'" Mcyers-Tommasefll, 2" Ruinart- 
Henn«b«rg. 

série 1* Jacquelin-Lotrvet !•* .Ltrlon- 
H«tler. 

̃6' «érie i'" Minozai-Conelli 2" Grofua- 
Broka. 

l'ttvrie: !•" Huher-Scidl, 2™ Soler- Ségur. 
série 1*™ Greni-.liMikius, 2" Kaeser-Kuiiela. 
série 1'" Cooper-Mac Farland, Boarotte- 
Possier. 

Première demi-Onale Jacquelin-Louvet, 
2- Bixio-Singruijsi, Green-Jenkins. 

Seconde deaii-Jlnule Huber-Seidl, 2" Ca- 
noIli-Minozai, 3." Halajal-Kiozza. 

Troisième deini-iluale Meyers-Toœma- 
seili, 2" Arcnd-ESankcr, 3" Cooper-Mac Kiriaud. 

Finale t~ Meyers-Tommaeelli, 2- Hubep» 
6«tdi. 3- 

Dans la liens oppostd à l'arrifee, aprè» It clo- 
che, réqulpe nuber-S«lAl prenait réaolatmtat la 
t6ie i grande aiiure. Une jolie lutte 
4MB U üpe de bat tain M«TB»-<ftm*àJielU 
et Hub«r-è<Ndi Fmalamaat, tas pmmieis triom- 
phaient d'une roue. Jacquâlin-Louvet, mal en.. 
gasés an dernier virage, Unissaient dans 1* 
AnjonnTtini mardi, trotafème journée du »e*j/ 
«ne avec (le prognunOM 

1- Grand Prix de CTkMsMin («nateara) 
r Hepr-.chuce (séries, demi-flnatei et ilaaJc) Ja 
Grand PrtK de JExj*>>sitioo- 

3' Course de MU maies (iSO lui- 900 m.). 
BOBVflES-CkUlS EU PÉMSS81BE 

Un phxrraaci?, M. Cuicholtt, parti 
seul, en périssoire, neuf houres, drmascbtt, 
matin, de Douvr«i6, pour traverser le détroit, a 
atterri hier ouUin, à du -heures, eut- ln^ige d« 
Calais. Les baigitours lui ont ïait une ovation. 
Le Meilleur ||^j||j|W1 
Ati Apéritifs 1 .VM .-̃ »-̃ I 
Iârchi Ixrakh m U nmf 
DU L'NDI 10 SIBPTKMBkE 

1UTUU aiossés 

B<rnft »5O S.KS «9«A«a 
v_ciie« iaa; i.iu ou au ou ou, 
Taureaux. ?T? Il '1'1 «n DU 
Veaux 1. ̃̃»'. i o ss Il ,:il! «fia 
Mouton»-, ts.ua a».»fti »•» f*3 •_ ,otï t 
Porcs SM3 S.S13 eT? OU 
feunifx. Yantediftlcile at ba_sede »0àJ5 fr. 
par tête. 

tln cotp de 67 àTS* Bœufs bta.nC3 
de W il il, r.: ( iholcUis, de SS a 6» c; VamUttOSt' 
de 53 et; r. Le kilo net. 

Vraax. Vente mauvaise mêmes prix. 
On oote: <-hoix de Bri*, sd_ flMvuce, du CAtt,- 
nais, doti $1 ào '̃«; obannaMif, 4e 0 78 ft 090; 
autn«« provenaares. dmfi SSAO'SS. iMift kilo neû 
Moût* us. Vente difilcile et baisse de S o. 
pari, 'S kilo. 
On rote: petits moutons du Centra, de J fr. à 
i (B métis de Brie, de 0 96 à i <K; métis tifuce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 9S t 0 9G. 
Le 1/2 kilo net. 

»»rcs. Vente 4ifn«H«, mais prix Mxatenn*. 
On cote bons porcs de l'Ouest, do 0 W* 0 
et ceux du Centre, de t) 48 à 0 Le i/î kilo vif; 
A la pièce «a cote da OêS â, O Tl le t /2 kilo net. 
Eaux Digre^ti-rea 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 septembre. 

Trt1* bon semaine. Les transactions" 
ont une r iivité et les cours témoM 
gueul d'uni' ex l.ndance. Sur quelques* 
valeur', les plu ,nt très 
maaauent loujouTs do 
précision, inais le monde de 
nulleineut à «les complications entre les puis- 
sances. Le jour où la masse du public parta-i 
géra r.otto manu ri» de Toir, la hausse prendra, 
de bf>n».' ̃̃">> ii" '"̃;•« propdrtione. 
Le 'r montré une courte hésf-i 
tatior t5, remette facilement 
101 

plu» L'I t. ,i jï. > d'abwa « iS tt 98 TS, mais finif 
L'Extérieuw espagnole, vprèe «rolr oMS 73 65l 
73 48, HnK à 13 65. 

Les fonds Toits maintiennent leor feftneWt 
précédente le Turf i;4J6tS,l« Tari! D A H :nix 
1 de crédit montrent le8 meilleures' 
i!f, la Banuu? de Paris à H3&, te Crédit', 

l> llSî, le Comptoir nation^ *W. 
Les Chemins françsrs sont bien nst, 
que les Chemins espagnols; les se 
traitant à S12, le Saragosse 3M, le :nI ut i'Ba-' 
pagne h 

Les valfur« tic traction sont en pMnn #)uil[- 
tion. Le M ri • avunoe de^à OM.l/Kst 
Parisien s* :2. 

Le Hio, tri-s <u m, passe de 1476 k IWi. 

Les Mintrs d'or, «uns Wro très animées, sont 
en benne tendance les Hand Mines 
l'East iUtt'J liHî les OoWIlelds a m. 
COGRS DE clôture 

10125lTurcD n 31 
miles IHRlw<HI»n)m 6*3 d 
Extérieure 73 65 IRiff 1WI •• 

FAITES AUJOURD'HUI 
un DU un elat 
MACARONI 
AUX ŒUFS 

RWOIRE&CARRET 

Pux <la lUemi U tt étt– a fr. SO, m» tocus fuMuau, 

