S

Le Petit. F euc iêieM extraordinaires pour le règlement complet des i troubles en Chine, et lui donne l'autorite nécesmure pour conduire toutes négociations, les con- j ditions en étant laissées à sa discrétion, sans qu'il ait à en référer à l'empereur

Ce sont des pouvons tout à fait extraordinailes, et l'on considère la léxation de Chine qu'ils sont de nature & lever toutes les objections soulevées par les puissances sur la qualité de Li-Hung-Chang Comme plénipotentiaire les Souverains Chinois

Pékin, Il eût

On assure que les prince Ching fera conaattre l'endroit où se trouve l'empereur

Les soldats de la brigade navale anglaise et de i'inUuLerie de marina, y compris la garde de la légation, out reçu l'ordre de rejoindre leur corps

Le régiment de WeS-Hal-Weï. put également pour Tien-Tsin

Un déserteur, provenant des troupes rln prince

Tuan, déclare que l'impératrice douairière et l'empereur les août enfuis pxr le délité de KuPeï-Ko, escortés par les troupes do général

Xung-Kou-Sian à l'avant-ganta, et celles ttu prince Tuan à l'arriére tie tronrw de Tune-Pôu-SIan "M livrent au ptlI&KW et les soldats du prince Tuan désertent

Ils n ont aucune provision

D'un autre côté, des réfugiés cl un ois chr tians déclarent avoir aperçu le cortège impérial dans le voisinage du Uéllle de Nan-Kau, qui conduit à Si-Ngan-Fou

On attache plus d'importance à cette dernière information qu'à celle du déserteur chinois

Aujourd'hui, lei! Allemands ont découvert deax canons Krupp, que tes Chinois avaient enterrés

Les Américains ont, do leur côté, trouvé cinq oeota obus

La Contrôla des Alliés

Londres, lu septembre

Le correspondant dn Times à Pékin, dit que les Américains ont autorisé la rectification des limites de la sphère de contrôle qui a été aan6'aée acx Français

Cette rectification transfère aux Français la possession du palais du prince

Londre,s, 10 septembre

Une dépêche de Pékin, 22 août, au Times dit que le commaudant militaire de Pékn, qui est responsable de l'assassinat du ministre allemand a été arrêté et gardé à vue par les AUemanJs

Les Japonais ont cédé aux Russes le palais

Pékin, août

Les commandants anglais, américains, japonais et russe ont fait afficher une prnclamation définissant la juridiction de leurs district!! respectifs, annoncant qu'ils maintiendront l'ordre et invitant les habitants à reprendre leurs occupations

On s'attend à ce que cette proclamation ramène la confiance dans l'esprit des Chinois. Ce pendant les mes sont encore désertes

Aucune marchandise ne parvient à Pékin et la disette semble devoir être certaine

Les généraux ont informé leurs gouvernements de la situation en leur recommandant de retirer une partie des troupes avant l'hiver

Pékin, 30 août

Ua membre de la légation japonaise, escorte d'une compagnie d'infanterie et du secrétaire du

Tsung-Li-ïainen, retrouvé le cadavre duchance lier de la légation japonaise qui a été assas biné par les Chinois

Combat contre les Boxers

Pékin, 31 août

Un combat a eu lieu aujourd'hui près de la porte Sud entre trois cents cavaliers américains et plusieurs centaines de Boxers

Trente Boxers ont été tuéa

Les Américains ont capturé un quart de million de riz, quarante têtes de bétail, une Krande uautité de poudre et d'armes et plusieurs étendards

Le quartier général des Boxera a été détruit

Le fil télégraphique posé par les Jamais a atteint Pékin

La Palals Impérial

Pékin, 88 août

T.e dédié des troupes internationafes A travers le palais impérial a eu lieu aujourd'hui dans l'ordre suivant

Russes et Japonais, 800 hommes chacun

Français, Anglais, Américains, 400 hommes chacun

Allemands, 250 hommes, et des détachements d'Infantorie de marine d'Autriche et d'ftalie

Le générai russe Linévitch, auprès avoir passé

J'inspection du contingent, a salué tes différents commandant

La colonne a pénétré alors dans la cité défendue, suivie des ministres et du personnel des légations

Une batterie anglaise a tiré une salve d'bonlieur

Les trempas montées et les officiers ont mis pied à terre à l'entrée de la porte sud, puis la colonne a pénétré dans le palais, dont elle est ressortie par la porte nord

Les ministres, les génfranx et leurs états-majors entrèrent ensuite dans le palais et eu visi tèrent successivement toutes les salles

Six mandarins, parmi lesquels un membre du

Tsuug-li-ïaiuen, se trouvaient dans le pavillon

Le palais royal se compose d'un grand nombre de pavillons Irrégulièrement disposés et richement décorés, entourés de vastes pelouses et de somptueux escaliers de marbre

Le vestibule du palais est orné d'animaux en bronze, aux formes bizarres, et de vases de grande valeur

Le trône de l'empereur se trouve dans un petit pavillon dont les murailles sont couvertes d'inscriptions. Le pavillon tout entier est très mal entretenu

Lns appartements impériaux et ceux des femmes, qui étaient fermés, n'ont pas été touchés le Corps Expéditionnaire

Le ministre de la Marine a reçu de l'amiral

Courrejolles nn télégramme l'avisant qu'une rargousse avait fusé dans la soute avant du Y'uu©om, la veille de son arrivée à Nag;usaki. Cinq hommes ont été blessés

Londres. 10 septembre

Le correspondant de la Westminster Gazette à

Hambourg télégraphie

On annonce de Bremerhaven que l'Allemagne enverra en Chine, dans les premiers jours d'octobre, deux colonnes de renforts de 5,000 et hommes respectivement

Les troupes ont déjà reçu l'ordre de départ

Les journaux puhhent la dépêche suivante datée de Shanghaï, 9 septembre

Les Japonais débarqueront 600 hommes lundi prochain

Shanghaï, 8 septembre

Il y a actuellement à Wou-Sungsix navires de guerre anglais et un transport, trois navires de bles. Toutes rivalisèrent de bravoure et de courage

Comme toujours, les légionnaires se firent particulièrement remarquer

Mauvaises têtes, mais soldats d'élite, superbes dans le coup de chien, ils eurent des hé roïsmes superbes

Et partout et toujours, même aux heures les plus critiques. ils conservèrent leur bonne humeur légendaire. Les lazzi et les farces les plus extravagantes, dansleurs rang ne chômèrent pas

Pourtant, il y avait quelques exceptions mais celles-ci épient rares. On citait un légionnaire âgé d'environ trente ans, mais qui paraissait beaucoup plus que son âge

C'était un engagé arrivé au bataillon un peu avant son départ

Son paas

Personne, naturellement, ne savait son ontint

On avait tout de suite baptisé cet engaré le Rigoldiir par dérision sans doute, car il ne souriait jamais

Mais si ou le plaisantait, on l'aimait tout de même. Car, immédiatement, le Rigoleur avait annoncé qu'il possédait quelque argent et que sa bourse était à la disposition de qui en aurait roeUemeot Jtwoin

Son nom d'eniRtsreoartBt était Jean Berthtot

Peut-être avait-il eu une grande peine dans sa vie

Il était permis de le supposer. Parfois il se perdait en des rêveries profondes. Alors il semblait encore moins gai que de coutume iUii dame aux légionnaires chacun a son histoire plus ou mystérieuse henhiot dit le Kiiroleiir avait jt ji Ilstribu quelques jaunets . Et de temps à autre au trinquait sa santé

Puis, eu deux occasions, dans un incendie l daoa uue tfaTexsée de rivière, il rait tégnerre allemands, un russe, un américain, un japoMU et un français, le JeanA Shanghai se trouvent sept Tires de guerre anglSJt, les bâtiments français Amiral-lSharntr et PoéùU, trois Bavireabollaudai , ua :nér ttu un dleman et trois japonais l.es troufws de tli'barqoement se composent de

A .500 soldats de ïincle, de hommes d'Infanterie de marine française, de 15 ) Allemand et de volontaires. Bn outre, une brigade navale forte de homme! est disponible lwfitm\ UHMnii "Mt Farina

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en uente cette semaine publie' deux superbes gravures m cotttevrt

Celle de ta première page représenk

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième page

BRAVOURE OS OCttX SOLDATS

GN iMotivAKT mmm daas LÉ dgcbs

Voir à la cinquième page L

Les Grands Chds de l'&nte tn En

Géuèral VOYRON Amlral A.LEXISIEF

Maréchal de WAADERSEE Amiral SE Y MO L'a

LE SVPPLSMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PirriT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente tous fea jeudi

NOUVELLES MILITAIRES

Remise de Drapeau

De Verdun

Hier a eu lieu à Dun-sur-Meuse la fête de la remise du drapeau de la section des Vétérans des armées de terre et de mer

Les délégués, venus de Sedan et de Verdun ont été reçus a la gure, huit heures et demie par les autorités locales

Après la bénédiction du drapeau, un banquet a réuni les vétérans de la 931 section et leurs invités, puis a eu lieu le défilé des musiques et des délégations et la remise officielle du drapeau

La journée s'est terminée par uu vin d'honneur offert aux déiégués des sections étrangères et par un grand bal

Les Tambours en Italie

L'italiû MiHtœre annonce que l'on songe à se servir de nouveau des tambours dans l'armée italiecne. On les prendrait en aUuminlum, très petits et très légers

NOUVELLES MARITIMES

Le Général du Pan

Le général de division du Pan est nommé aux fonctions d'inspecteur général permanent de l'artillerie de marine

La Marine anglaise

De Londres

Le Glaatfow Herald annonce que le gouvernemeut a fait la commande de quatre croiseurs protégés de 1" classe de tonnes chacun

A L'EXPOSITION

Comme on le verra plus loin par les chiffres officiels le nombre des entrées à l'Exposition a dépassé, dans la journée de dimanche, toutes les prévisions, voire les plus optimistes

Les détracteurs de l'Exposition, les pessimistes sent bi n maintenant obligés de reconnaître que jamais succès plus colossal ne récompensa plu grand effort. En effet, lamoyenne journalière de est dépassée de plus de trente mille entrées Qu'on nie après cela l'intérêt soutenu que portent ü notre ouvre de paix et de concorde, tous ceux qui de près ou de loin, amis ou adversaires, associés ou concurrents, se préoccupent des progrès à réaliser encore et des amé liorations obtenues dans toutes les branches de l'industrie et du commerce

Hier, la journée a été également très animée eneore que la pluie menaçât à chaque instant

Les cuneux ont afflué à l'Exposition en nombre considérable et. comme de coutume, les étrangers dominaient

Que conclure de ceci, sinon que nos arts, notre industrie et notre commerce ni sont pnint en décadence, comme certains esprits chagrines le laissent à entendre; mais qu'au contraire, leur ascension continuelle fait réfléchir les peuples les mieux policés et les plus avancés, à telle preuve qu'ils viennent chez nous comme autrefois chercher les secrets du notre goût, de notre génie et de notre fortune

L'HORTICULTURE

Le neuvième concours teinporaire de l'horticulture va s'ouvrir après-demain dans les serres monumentales du cours la Reine. Comme à l'ordinaire, il comprendra, outre les envois des hor ticulteurs français, ceux de leurs concurrents étrangers qui, maintenant, participent d'une façon très régulière à ces expositions périodiques

Tons y gagnent de pouvoir comparer sérieusement leurs productions à des productions ri vales. Une émulation sincère s'empare du plus grand nombre d'entre eux et la norc moderne y gagne sans cesse de nouvelles beautés et de plus étonnantes réalisations

Des collections fort importantes de glaïeuls, de dalhias, d'œillets et surtout d'orchidées vont succéder, pour ce même concours, aux dernières roses estivales et aux espèces multiples d'hortensias

L'orchidée, la fleur tourmentée des serres sumptueuses et des jardins précieux, va marquer une quatrième étape de le production in tensive des fleurs de saison après le lilas, la rose et l'hortensia

Le chrysanthème, tant aimé des fins diletan tes et chante par uus poètes à l'égal d'une glaire sera la dernière merveille offerte aux yeux des visiteurs, aux jugements des amateurs véritables, de plus eu pius nombreux

M. Viger et ses collaborateurs procèdent actnellement il l'installation de galeries nouvelles dans les serres. Au jour de l'ouverture, quelques favorisés pourront suivre les opérations du jury spécial. Mercredi, à partir de midi, tout le monde pourra contempler le magnifique spectacle de cette nouvelle Klorilication de la Fleur

Une exposition des fruits de la saison sera naturellement jointe au concours horticole

LE 8AMOUET DES EMPLOYÉS

Noua avons annoncé que, sur l'initiative d'un groupe d'employés des classes industrielles de l'Exposition, un grand banquet était organise qui devait réunir tout le personnel attaché, depuis l'ouverture, aux diverses sections mérairement exposé sa vie pour arracher un camarade au péril

Et deux fois sa témérité avait été touronnée de succès. deux hommes lui étaient re devables de l'existence

Comme l'audace est parmi ces soldats une des vertus qu'on admire le plus, Berthiot avait été acclamé

Même on avait décidé de lui enlever son surnom de Rigoleur qui semblait parfois être pour lui une cause de chagrin

Au combat de Marowoy, après s'être battu comme un lion, il avait été cité à l'ordre du jour

Le lendemain repos avait été ordonné

Comme les fiovas débandes étaient en complète déroute, les soldats purent sortir de la ville, par groupes, et explorer les environs

Berthiot avait appelé quelques-uns de ses camarades en leur montrant un paquet mystérieux acheté à la cantine lites donc, les amis. on boira un verre

Pour se remettre le cœur

Très bien. ça, l'ancien

C'était ainsi, maintenant, qu'on appelalt

Berthiot, à cause de son Aire et des fils blancs dont k chevelure était striée

Il ne s'en fâchait pas

Le petit grmipt . apiès avoir franchi la limite de la ville, était allé s'installer, en des cendant la colline, dans un bois de citronniers qui se trouvait là

On y était parfaitement l'abri eu soleiL

L'ancien s'était procuré une timbale

Il oupa les ficelles 4a paquet

Du blanc ou du rouge questionnèrent ies légionnaires dont les yeux forillaierrt

Soudain, ils pâmèrent une exclamation

Du Champagne Ah chouette alors t

C'était eu effet çaatro bouteilles de champagne

Ce banquet aora lieu prochainement. Un comité international vient Têlre formé qui en assumera l'organisation. Ce eonii'é eat composé de quatre délégués français. MM. Coutnier

Mayon, Thierry et Raanei, d'un délégué allemand. Ni. Klostôrmaiîn d'un dé!, aaé hollandais

M. Janssen, d'un délégué italien. M. Attilio Signonc et de de lears collègues de diffé rentes nationalités

Dans ne lettre-circulaire qu'ils adressent à tous les ouvriers des deux sexes de Fenceiute générale, les organisateurs déclamât • vouloir resserrer les lions de fraternité eréés, par un travail commuu dans TExpositioitt, entre des salariés de tous les pays. Ils ajoutent que ehacun de ces derniers emportera du banquet projeté un bon souvenir de solidarité siacére. Leur .but essentiel est de provoquer une aaamCetitation grandiose en Taveur de runion, du progrès, de fa concorde et de la paix

LES ENTREES

Les entr&s ont atteint, dimanche, le chiffre colossal de S ,381 Les plas grosae joornées se trouveut dépassés^, tau à peine croyable, de près de entrées

En effet, le dimanche de la avait eu visiteurs; le lendemain, le service de contrôle en signalait 51 J.66S mats dws ces totaux généraux. l'annexe de Vincennes figurait pour entrées le premier jour et pour

S pour le lundi de la Pentecôte

Le 15 août, fête de l'Assomption, il y aval eu ltl entrées et le 18 aodt, pour la fête rénitienne

Or, les totaux d'hier battent tous les records précédemment établis, puisque l'enceinte générale a reçu 496,858 visiteurs et l'annext de

Vincennes

Ce dernier chiffre dépasse de beaucoup le3 résuttats obtenus jusqu'à présent a l'annexe in justement délaissée

Voici le détail des opérations du contrôle des finances

Kntrees payante (tiofceia) i&Mi

Entrée gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes {tickets) i

Jetons et cartes

Malgré l'affluence, les cours des tickets se maintiennent aux environs de 40 centimes

GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAY

Un nouvel accident de tramway qui a fait une victime s'est produit, hier matin, rue du Fanbourg- Saint-Antoine, mettant en émoi le quar tier populeux des Quinze-Vingts

Vers neuf heures trois quarts, au moment où la rue du Faubourg-Saint-Antoine était sillonnée par les voitures des marchands des quatre saisons un char à bancs conduit par MnneHeury se dirigeait à une allure fort paisible vers la placc de la Bastille

Soudain, survint derrière ce véhicule, Je tramway & traction, mécanique numéro 28 conduit paryle mécanicien Petit

Que se passa-t-il exactement? Le tramway allait-il à une allure trop vive pour que son wattmann ait pu l'arrêter à temps, ou bien

Mme Houry n'ayant pas entendu les avertissements du mécanicien, encombra-t-elle au der nier moment la voie, c'est ce que l'enquéte ouverte par M. Boutineau, comnussaih de police n'a pu encore établir

Toujours est-il, que le charà bancs tamponné par le tramway, fut violemment projeté sur une voiture des quatre-saisons appartenant à Mme

Antoinette Pons, âgée de soixante et un ans, domic!tiée 158, rue du Faubourg-Saint-Antoine. La malheureuse qui était occupée a servir une cliente, fut fortement serrée entre sa voiture et le char à bancs qui lui retomba dessus

Quand on parvint à la dégager, on constata quelle avait la poitrine défoncée et plusieurs côtes fracturées

La pauvre femme a été transportée à l'hôpital

Saint-Aatoiue dans un état absolument désespéré

Quand à Mme Honry, qui gisait inanimée et que l'on transporta aussitôt dans une pharmacie, elle n'avait qu'une syncope causée par la frayeur et revint assez rapidement à elle

Après avoir reçu les soins nécessaires, elle a été ramenée chez elle après avoir fait sa déposi1 \ion devant M. Boutineau, commissaire de police

LA GUERRE AU TRASSVAAL

Dans la sétte des combats récemment livrés autour de Lydenburg, les succès des Anglais ont été accompagnés de quelques échecs

Aussitôt que les troupes britanniques ayant reçu t'ordre de se porter en avant abandonnaient une localité, elle était occupée par les Burgticrs

Si bien que les Anglais, dont les communications sont menacées, ont dû, d'après les der niers télégrammes, battre en retraite sur Ficksburg, où ils s'attendent à une attaque imminente

Capetown, 9 septembre

Les Boérs ont été délogés hier d une position située dans le voisinage immédiat de Lydenburg et repoussés jusqu'à Spitzkop

Ce matin, le général Buller marche etrr les hauteurs de Manchsberg (chaîne de eoNines cituée à 10 milles environ à l'est de Lydenburg où il a un engagement avec les Boërs, car le bruit de la canonnade est entendu de Lydcnburg

Le général Methuen s'avance de Mafeking snr

Lichtenberg, les Boërs ne lui opposent qu'une faible résistance

Londres, 10 septembre

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Tefegraph le 8 septembre

Le bruit court que les Anglais se sont repliés sur Walervalbover

D'autre part une dépêche de Ficksburg annonce que les Anglais ont évacué depuis le août Bethléem, Fonriesberg et Sénékal; ces villes sont occupées par les Boêrs

Les Anglais se sont retirés à Ficksburg, où ils s'attendent à être attaqués par les Boérs

Londres, ?0 septembre

Lord Roberts télégraphie de BeUast, 9 septembre

Le général Clery signale une escarmouche qu'il a eue près &j Rooikopje. Les Anglais ont eu quatre tués, un officier et deux hommes blessés

Clery est parti hier de Standerton avec un contingent formé de diverses armes pour attaquer l'ennemi

Le général Hitdyard annonce qu'il a établi des forts à Wakerstroom

Le général Ctements, qui opère dans le district de Heckpoort, au nord-ouest de Johannes burg, rencontre journellement des colonnes de

Bocis l'on(,Ires, 10 septembre

Lord Roberts annonce que le général French parti de Carolina pour se rendre il Barberton a rencontré de la résistance pendant toute sa marche

Doucement, Berthiot, avec toujours son visage sombre, son front plissé, les enlevait du papier

Il les déposa dans l'herbe

Un des compagnons cria pour blaguer

Dis donc, l'ancien, t'as dû estourbir quelque millionnaire, toi, c'est pas possible au trement

Le Vieux soldat penchb se releva, tout pâle

Et d'une voix tremblante d'indignation

Pas de ces plaisanteries-là, Laurent t gronda-t-il

C'est pour rigoler

Je n'en doute pas. Mais c'est un genre de rigolade que je goûte fort peu. Je t'en avertis

Bon, ne t'emballe pas, grogna l'autre

Monsieur est chatouilleux. on ne rebiffera plus

Berthiot, les yeux enflammés, poursuivait

Vous tous, qui êtes ici, sachez bien que si j'ai quelque argent, c'est de l'argent honnêtement acquis-. Mon passé ne regarde que moi. Je n'ai pas à en rougir

Parbleu protestèrent les camarades

Et si je vous ai choisis, vous, parmi les autres, c'est que je vous crois dans le même cas que moi. Cerveaux brûlés, mais consciences tranquilles! Jamais je n'aurais serré vos mains, ai j avals pensé qu'il en était autrement

Et t'as raison l'ancien

On n'a rien de grave à se reprocher

D< s peccadilles. mon rieux

Même pas

Ils se levaient tous et protestaient

Ils étaient sincères

Je vous trois, mes amis, fit Berthiot

De nouveau ils s'étendirent sur l'herbe, à l'ombre odorante citronniers

Et bientôt, les bouchons de bouteilles sauIl a dû déloger i'ennemi de tmis positions dif ficiles

Buller attaqué jliar une paattion en forme de fer ifiheval aotninant M précipice de aieés la protection de l'nrtHlerie

BépScliesdel'Étraiiger

TM6T PSttOmtBS EHHHSo3NÉB

Bruxelles, !0 septembre

Il y a quelques jours, Aima I laifismaf hflr ée de quarante-nuit aos, demeurant à Bruxelfea rue des Capucins, acheta de la hure dans Une charcuterie du quartier, et toute la famille composée de cinq personnes, en mangea le soir à amer

Dans la Boit, Mme L tf artser et tes siens furent pris de crampes violentes et de vomis,e meats. Un docteur roquis jngea nécessaire le transport de Mme Laderaacber À l'hôpital. L'infortunée vient d'y mourir

De l'enquête faite par la police, il résulte qunne vingtaine de personnes du quartier, ayant mange du même comestible, ont été malade

Deux d'entre elles sont en danger. Le resUml de la hure a été saisi pour Ptre analysé

U PESTE EH ÉCOSSB

Glasgow, 10 septembre a ya eu ï nouveaux cas de peate, ce qui porte le tô. nombre dee cas soignés dans les hôpitaux

Le nombre des personnes en observation est

ACCIDENT DI CHEMIN RU

Francfort. 10 septembre

L'express Paris-Francfort-sur-le-Mein, n Mî a heurté, à huit heures et demie du matin, dans la gare de BirkenfeUi-Neubrttcke, une niaelune en garage, dont le mécanhsien et les chauffeuront été assei grièvement blessés

Il n'en est résulté qu'una iuterruptioa de service inhijk-uiiiauW et un dommage matériel presque nul

Il est vraisemblable qu'un emplo-yé un fait les signaux. indityuant la voie comme libre, alors qu'elle ne l'était paa

LE PAPE ET LES ANARCHISTES

Rome, 10 septembre

D'après une lettre eonllsauée par la police de

Rome, les anarchistes américains auraient condamné à mort le pape lui aussi

La police a communiqué cette lettre au commandant des gendarmes pontificaux. A peine ta chose a-t-elle été connue au Vatican, qu on a rdonné la vigilance la plus sévère à l'égard de toutes les personnes qui s'approchent du pape pendant les cérémoniels de tannée sainte. Les évêques ont été avertis de veitler a la composition des pèlerinstoes

Oe^ redoute surtout qn'un anarehiste ne s'introduise au Vatican il. l'occasion des béatiflea tions du 20 octobre

U FAMEUX VOL Dg LA GARX DU NORD

New-York, 10 septembre

On a arrêté ici un nommé William Barrett soupçonné d être l'un des auteurs du fameux vol de francs, dont furent victimes deux gai-cous de recettes, à la gare du Nord

LES GRÈVES_DES PORTS

Ds nos correspondants particuliers

LES MARIN4ERS DE LA SEINE

Rouen, 10 septembre

Les torpilleurs et fo8 sont arrivés Rouen ce qui porte à sept le nombre des torpilleurs envoyés de Cherbourg à l'occasion de la grève des mariniers

Aucun incident n'a marque la journée, mais le déploiement de force est toujours le même sur les ponts et sur les quais

Le député Coutant, prévenu trop tard, n'a pu venir aujourd'hui

Le 31 août dernier, un certain nombre de chalands étaient chargés de graines provenant du steamer Fram et destinées à la maison Dreyfus frères, de Paris. La grève ayant éclaté le 1" septembre, alors que deux chalands seulement étaient partis, les autres sont rsstéa dans le port

La maison Dreyfus a fait notifier par ministère d'huissier à la Compagnie la Seine d'avoir à lui livrer immédiatement les marchandise sous contrainte de ZOO francs par chaiand et par jour de retard

A son tour, la compagnie a adressé individuellement du papier timbré al ne capitaines ceux-ci ont retourné ces feuilles à ta compagnie par l'entremise du syndicat

Cinq délégués ont été nommés pour aller trouver, demain, M. le juge de paix du premier canton

A DUNKCHQUE

Dunkerque, 10 septembre

Bien que la grève des ouvriers du port et des maçons soit terminée, des bagarres et des rixes ont lieu à chaque instant

Hier soir, à une retraite aux flambeaux qui avait lieu à Rosendaël, une bande d'énorgumènes, aux cris de Vive la grève 1 ost bousculé et frappé les promeneurs. Le commissaire de police, M. Benoit, a été blessé. Les pompiers qui suivaient la retraite ont dû mettre baïonnette au canon et repousser les agressenrs

A Petite-Synthe,à Saint-Polmer, des rixes sanglantes ont éclaté et l'on compte plusieurs blessés

Enfin, ce matin, deux rep ris de justice dangereux se sont présentés, le couteau au poing dans les chantiers de construction de l'Est et ont traité de lâches les ouvriers qui travaillaient

Ces individus ont démolt tout le mobilier du bureau du contremaître ot ont blessé ce dernier

Une terrible rixe s est engagée entre ces malfaiteurs et des ouvriers. On s est battu de part et d'autre à coups de pelle et de couteau. Cinq des combattants ont été blessés. Le brigadier de police Ariotti et les agents Odghe et Doyen ont été également légèrement atteints

Les deux agresseurs, les nommés Vanloo et

RoUâiU, ont euiiu été arrêtés

A MARSEILLE

Marseille, 10 septembre

Les ouvriers chaudronniers ont repris leur travail ce matin

On peut considérer la grève comme terminée

Les ouvriers boulangers continuent à s'agiter mais si la grève se déclare, elle ne sera que partielle, bon nombre d'ouvriers étant décidés

La situation pour les huiliers n'a pas changé

Hier, les grévistes avaient fait des visites il <lomieile pour engager les travailleurs à se joindre à eux. Les. ouvriers se sont présentés ce matin dans certaines usines en nombre suffisant pour permettre de reprendre le travail. Dans d'autres ils ont fait totalement défaut

On signale quelques incidents sans gravité à l'entrée des usiner. Cinq ouvriers italiens ont été tèrent. Le vin pétilla dans la ttmbale qui passa de main en main

Chacun des hommes, auprès avoir bu, avait un claquement de lèvres et une exclamation

Sacré Dié. ça fait du bien

On dirait du velours

Mince de bombance

Si oa en avait comme ça à l'ordinaire on ne craindrait pas les fièvres

C'est dommage qu'on ne peut pas trinquer

Ça ne fait rien, on peut toujours dire ce qu'on pense

A la santé de l'ancien, alorsl

Celui-ci eut un sourire triste

Merci, mes amis

Ce toast ne semblait pas le eharmer

Quand vint son tour il ne but qu'une gorgée du liquide mousseux

Les autres, eux, sentaient leurs langues se délier

La conversation bientôt devint vive et animée

Et les légionnaires parlèrent de tout ce que peuvent parler ces soldats d'Afrique

Lorsque les quatre bouteilles furent vidées ils étaient quelque peu emballés

Après avoir exercé leur verve sur les Hovas, qui montraient plus souvent leurs talons que leur visage, ils s'étaient lancés dans une discussion assourdissante concernant le courage et le sang-froid

Tous les exemples de l'histoire y avaient passé Bayard. le chevalier d'Assas. etc

L'un d'eux alors déclara

Tout ça est bel et bien. Mais c'est encore dans mou pavs à moi, mes amis, qu'on détient le record du sang-froid

Où çà l

En Suisse, tiens. Vons parlez (run tas de gens que je ne conuïis pas. Vous taptelez-vous seulement Guilaame Tell arrfU's pour entrave la liberté du travail

Les ouvriers paraissent souhaiter un arrangemcn et se montrent décidés à réintégrer les usifM pour peu qu'on leur accorde quelques le contre-coup tes grè es. On xt les marchés à livrer ne puissent être u

Les ouvrier ébénistes, réunis ce matin à la

Bourse du travail, ont voté la grève l'unanimité

Les charretier n'agitent de nouveau eertaiM patrons n'cb?i nr nt pas les clauses de Tarrangvment de l'arbitre

EN CORSE

Ajaçcio, 10 septembre

La grève dee ouvriers débardeurs cooUnua

Le préfet, qui a profité de non passage à Mari seille pour faire une démarcha personuaUe auprès de la Compagnie Fraissinet. n'a pas réussi

La compagnie refuse toute concession, ainsi que l' rb ur ge proposé par le juge de paix et aecepté par les grévistes

Malgré ce ru fus, une certaine détente semble se produire parmi le: grévistes. Dan uho réunion tenue aujourd'hui, comme transaction les gré, la journét de dix heures avec i..on de 50 centimes par jour, au lieu ii- La ('ouipagnie n'a pas i-<ipomtn

Le comnicro; souffre beaucoup de cette situation. Les denrées manquent absolument dans la vilte. La régie ne peut plus fournir ni tabac

Cette grève prouve qu'Ajaçeio, pris au de pourvu et privé de communications rommeriatassvec le continent, pourrait seulemeut tenir un mots en Caa de guerre a TOWI

Tonte. 49 eptembre

Aux ateli rs de la il n y a que mze ouvriers qui travailient Lies comités de

Tunis et de Bône s'envoient des délégués récici

Les grévistes sont paisiblM

DEUX BRUTES

De notre cornipoadtuU purtkmtitrj

Chàlans-eur-Marne, 10 septembre

Cette nuit, une double tentative d'aasassinat accompagnée de violences, a eu lieu avenue de

Samte-MeitetiRuid, à Coâloos-sur-Manve voici les faits

M. Moliujie, cabaretier, habitant rue Dorin numéro 13, se promenait en compagnie de sa femme, née Hyacinthe Duqnesne, âgée de cinquante-huit an6, lorsque deux soldats de la compagnie du de lifae, les notâmes Dardenne et Tiquer, quai s'étaient embusqués dans un des fossés de la route, surgirent et vinrent demander l'heure A M. Moiandre

Au moment où celui-ci tirait sa montre du gousset, les deux ini urabl s se jetèrent sur lui le terrassèrent et le frappèrent au viiyyfe l'aide de grosses pierres. Puis, les forcent abMdon nant le cabaretier évanoui sur le no), en ruèrent sur sa femme qu'ils frappèrent avec acharnement en lui porunt plusieurs coups de sabre baïonnette à la flpure et aux mains, et qu'ils tentèrtînt de violenter

L'amvée d'un maréchal-des-logis du 40- régiment d'artillerie:, qui accourait tt bicyclette, mit en fuite les mis/Tables

Le sous-officier s'empressa auprès de Mme

Malandre, qui gisait dans une mure de sang

Quelques minuits plus tard, d'autres personnes armèrent sur le lieu du crime

Le maréchal-des-logis se rendit alors au quartier Channy, on il mit l'adjudant de semaine ne courant de l'odieuse scène qui venait de se déroulur

Celui-ci fit surveiller les rentréee, et il remarqua bientôt, rherrtiant à se dissimuler dans un groupe de réservistes, un soldat qui était ivre et dont la capote était maculée de sang; il le fit aussitôt appréhender. Un autre soldat qui accompagnait le premier, réussit a pénétrer dans la caserne, mais Il fat arrêté son tour dans sa chambrée, et les deux couptbles tucant mis en cellule

Mme Molandre, dont l'état est très grave, a la figure complètement méconnaissable et a ou un poignet fracturé

Une enquête a été immédiatement ouverte sur cette ugruâsiun sauvaac qui a Houlcvé la plus vive indignation chez la population civile et militaire de notre ville

UNE LIONNE EN PROMENADE

De notre correspondant particulier

Chartres, 10 septembre

Par suite de la malveillance d'un gardica une lionne s'est échappée hier d'une ménagerie dirigtie par la Goulna et installée sur la place dee Epars, il CharLres, ù l'occasion du la foire de septembre

La bête, heureuse de se troover en liberté tenta d'abord d'entrer dans ta boutique du coif(sur Lebaihy qui, très peu Hutte de culte visite lui ferma vivement la porta au nez. L'animal s'engagea alors dans la rue d'Amilly et pansa pris de deux enfants sans leur faire aucun mal

Un peu plue loin, touchante méprise! olle fut rencontrée par une brave dame qui la prit pour un chien et se prit dire Quelle belle bête

L'alarme fut enflu ddnnée et une véritable chasse au lion commença. L'émotion était il son comble. Les gendarmes, avises, arrivèrent armés de fusils et de revolvers, prêts a faire feu au moindre danger. Sans doute apeurée par ce déploiement de force, la fugitive chercha un refuge dans l'atelier de M. Renault, bourrelier puis dans un corridor où on renferma

Une immense caisse fut apportée sur les lieux et ta dompteuse, aidée de son personnel parvint à y faire entrer la lionne, qui fut ramenee à la ménagerie

LA TEMPÉRATURE

Mardi il sepfmmtort, ssfjow 4e ritnnée, tfjowr de file, Saint Hyacinthe

Lcver du oien 5 h. Jl, coucher d s h. tf. Lever de la lune d 7 A. coucher à t h. S

Temps nuageux hl<-r pendant toute la Journée

Une l^Rt'iv omk'i- Pat tombée vers midi

Les fortes pr.'HsIona de l'Europe occidentale tendent vers la Suisfte et l'Allemagne celles du sud de la Baltique Uihparateaent

Une zone de uretssion faible et de peu (Tiftenduc couvre le nord de la Scandinavie (Maparanda lis mlm

Le vent est faible d'entre nord et ouest sur la

Manche et la Provence, du nord en Bretagne et en

Gasconne

Ijes pluies sont tombées dans le nord ouest et le sud-uuest de l'Europe en France, on signale du tonne; re Lyon et ,les •'clair a Nice

La température s'abaitiHe sur presque tout le continent ce matin, le thermomètre marquait ̃ • à

Moscou, 13 il Paris, se à A!ff?r et il Monaco

On notait au Puy de Dôme et l'AJgouai au Pic du Midi

En France, un ciel nuageux avec templsrature voisine de la normale est probable

Situation par-.icnlière aux porte français lt mer est généralement Ivlle

Guillaume Tell. ta nous la coules dotée toi. une légende

Une légende. Gtrtllanme Tell. Répète un peu pour voir, Lieuvent

Là, là. ne vous fâchez pu. les Suisse a raison. C'est possible. après tout

Guillaume Tell. Oui. Mais l'histoire de la pomme. de la blague

Qui sait. fit undes légionnaires l'humeur conciliante

N'empêche que je suis comme saint

Thomas, moi. je voudrais le voir pour le crotre

Eh bien. grommela le suisse

Je les le répète, je demande à voir, mon vieux

Pas difficile. Tiens, mol, par exemple à trente ans je garantis enlever une pomme avec une balle

Sur la tête de quelqu'un

Oui Je tiens le pari

Lieavent ricana

Heureusement pour toi qu'y a pas de pomtne

Et ces citrons et ces fruits de palmiers

C'est vrai, ça peut faire l'office. mais voilà. si tu as le fusil, la pomme et le toupet il les manque encore une chose

L'homme de bonne volonté sur la tête duquel on poserait la cible

Tout juste, mon vieux

Eh bien, ça prouve ceci tout simplement

Que

Qu'il n'y a pas parmi vous an seul vrai brave

Oh oh le Suisse, ça va se gâter si tu ne rétractes pas tes légionnaires s'étaient levés. ils serraient les poings

Dans hun veux, au fond d"quels on comriMfîWÎCSÏS? 1" du sepusmbr

HIL'RKS •AHOMBni TBKIUIOMKrR

Midi ?fâ •/• Il h. ou- ?65 ̃/̃ m

Minuit 7S7- tf

NAVh; .TlOS FLUVULK. septembre, 7h ares du tatio

DTi>f. Pont da Selee d Mom >r<->ui, i 4lt éclata de YanMknes. ? !? pont de Mrlun. "'S) pool de Ortipii. t"fl; i-use de Port-Auirl.ii5. 2-S nUkkc BehKe de Cumléres. Chalifert, S ?4: éotoat ée Cbarentan aAS8ï-S(UKK.– Kcipsaau canai Sami-Hsrtin. 1-Sij pont de lt rournetle, &9 pent Royal, .'• éctua de Suresncs. DmTajj g Bgxon . S-J j poat de

Ou . Bacrase de Vtnette, l n

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Cîcorpp Loyguta a offert hior. au ministère do l'Instruction publique, un déjeuner aux

Stral^'èrea à l'i \'irsella secrétaire perpétuel de Académie lies beaux Srt Camille de l'Institut V. Sardou, Jules Ciareiae, de l'Acadôaile frauçaisc; Houjoû, de l'Institut, directeut des beaux-art

Le ministre des Cotoete a reçu, hier, en au dionce particulière, il. Fonreau, qui Fa entretaau des résultais de ta Mon

Le géndral d'Aroim, ahei de la mission alla mande qui vient assister aux grande manœuvrai; de la Beauce est arrivé hier matin I Paris venant de Berlin. il est accompagné du major d artillffie de Ueineeius et du major de rsvalcria de Hugo

La mission laotienne envoya' ;on '̃̃̃• mro par

M. Douruer pour étudier les le; iences les arts ai o que les prooédt o-iels et agricoles de la métropole, est partie hier soi pour Lyon, où eUe est attendue aujourd'hui dans la matinée

Elle se rendra ensuite t Teulon et A Mairseille où elle s'embarquera le saptewbre, 4 desti nation dc 1 Indo-Chine

Sur le quai de la gare U. Udolas, >a de la colonie à l'Exposition, a salut ,rt

S. A. Tiac M.Um Onparat, chef de ta mi-sion qui lui a exprimë tout les plaisir qu'il emportait de son séjour à et auesf "oui bien fl avait tté particulièrement flatté de l'accueil du Président de la République

M. Henri Armand, attaché au ministère des

Colonies, accompagne la mission

M. l<eroux, préfet du Rhône, offrira 4 midi la préfecture, un déjeuner ta lluisneu de la mission

De son coté, la chambre de commerce se propose de rouivuir la Atùsiou à liéjauuuf domaia mercredi

La bwnqoet 4es maires

Les arrepUtionii traAffmisRft au mlnliMiftre de tintérieur pour le banquet du septembre ont atteint, t la date d'aujourd'hui, pour les maires seuls, le chiffre de

M. Georges Leygoes a prié M. Bouvard d prendra sea diapoaitions en vue d'agrandir la salle du banquet, l'espace prévu au devis primJfc tif devenant insuffisant pour contenir les convi ves qui répondant à l'invitation du Président de la République et (tu goirw rnem nt

Eu ttm, le nombre de8 acoeptatious des malres sétait élevé à VJMÛ

On soit qu'un match qui avait provoqué de forts paris éliiit engagé entre les deux plus grande transutlaiiLiquos du monde, le Deutschlund et la

Kaiser- Willielm-der-Gross, tous deux de nationalité allemande

Le départ a eu lien de New-York, et le point d'arrivée devait être Southampton. Le Deutschitnul, qui a touché à Ptymouttt, était en vue du

Cap Litard hier matin, minuit trente -a minutes, le kauei Wilkelm-Der-Orokii, qut k touché k SuuUiiiuplon, était au Cap Lazard u quatre heures cinquaute-cinq

U> fnvuiier eut arrivé à Cherbourg a huit heures du matin, le second t dix heures quarante-cinq. Le DeulstMand est donc victorieux

Ce dernier a fait la traversée de l'Attantique avee une vitesse de nantis 36 et son concurrent avec noe viteaaa de nœud 4Q. Aucun la cident ne eut produit pendant cette traversée qui a été effectuée en 5 jours H heures par le

Deutchland et eu 5 jours il beur.. ici minutai par le Kaiser

Un monument françaia à Waterloo

M. OrtiiiH, le richissime philanthrope qui a r eemment fait préfet au gouvernenienl françaie de la MalmaiMin, ancienne résidence de i'imperatrice JoHéphinc, vient d'acquérir un terraia sur le champ de bataille tte Waterloo

Il compte y faire ériger une colonne surmontée d'une aigle, les aile éployées et pcrç6es de balles. L'exécution de ce travaü a été confiée p r lui au sculpteur Gérorae

M. Osiris nie veux pae, dlt-ll, se livrer ti une manifestation impérialiate, mais il lui paraît convenable que le souvenir de Napoléon soit perpétué au lieu nifeme fe la puiaMnea )T 8t et foudrée

Un hortojcrr, anr le point nI' marier sa fille vsnte f- s ffUHlités auprès d paranta du flancé

Elle noux a donné beaucoup de RaU /a<tion dit-il eile est douce, gentille, économe, c'est un vrai bijou

Après uue pause, distrait

Je la garantis cinq ans ant facture ajoute-t-il

GENDARMES^ ARRÊTÉS

Brest, 10 septembre

Voici quelques détaita snr celle wt K tion nette arrestation de la brigade de gon ianrieri de âa.int-Pol-cte- .éaD, que noue avants tgn léa

Les geiniurme.s sont & laprison in,:i!rut pont avoir vendu à des particuliers le venant des rations d'avoine donnée pou evaux et avoir conservé et partagé le .i ne cette vente au lieu de IVaiployer à l'ainéliuraUaa de l'écurie

Cet actc corwttttie un manttuement fa discimeneeraent d'ivre mettait uae 'S&mrae des lueurs de menace s'allumaient

Tout coup Jean Berttitot, qui jusqufaloig était demeuré silencieux, arîfaaaa

Paix. mes amis

Et froidement

Si le Suisse le veut, ce sera mol quai pflV terai la pomme sur ma têt

Tous les vUaget, curieusement, se tourné-y reat vers lui

Il était pâle un peu, mais décidé. Un sourire doux glisM.it sur ses lèvres

A la bonne heure

Jean Berthiot 'était levtf son tevr

Et très froid, très maître de lui, il crois les bra sur sa poitriee

Voyou , vous ne parlez paa sérieusement t exclama l'an des légionnaires

Si, c'est très sérieux

Mais c'est de la loue

Un suicide. renchérit rtn autre ai vu le Caisse tirer. Il ne se vante pu

Il est d'un? adresse extraordinaire

Nous le savons tous. Mais enfin le molnr dre trembtemwit peut 'être fatal

Légèrement éinécné, les Suisse se étten datt

Je ne tremblerai pas

Et moi, mes amis, 'écria l'ancfflo, fa veux vous montrer que j'ai le dédain de la mart et que je peux sans frissonner la regarder en face

Mais si vous vous faites ehop r

Impossible. Le Lebel fait pmt de bruit

Et nous avons des cartouches à discrltloa aujourd'hui

N'insistez pas pour me faire revenit tur ma détermination

Ce serait mutila

LA tutcreJ Paul Itouare