!S! 

Le Petit. F*euc*iêieM. 

extraordinaires pour le règlement complet des i 
troubles en Chine, et lui donne l'autorite néces- 
mure pour conduire toutes négociations, les con- j 
ditions en étant laissées à sa discrétion, sans 
qu'il ait à en référer à l'empereur. 

Ce sont des pouvons tout à fait extraordinai- 
les, et l'on considère la léxation de Chine 
qu'ils sont de nature & lever toutes les objec- 
tions soulevées par les puissances sur la qualité 
de Li-Hung-Chang Comme plénipotentiaire. 
les Souverains Chinois.^ 

Pékin, Il «eût. 

On assure que te prince Ching fera conaattre 
l'endroit où se trouve l'empereur. 

Les soldats de la brigade navale anglaise et 
de i'inUuLerie de marina, y compris la garde 
de la légation, out reçu l'ordre de rejoindre leur 
corps. 

Le régiment de WeS-Hal-Weï. put également 
pour Tien-Tsin. 

Un déserteur, provenant des troupes rln prince 
Tuan, déclare que l'impératrice douairière et 
l'empereur te août enfuis pxr le délité de Ku- 
Peï-Ko, escortés par les troupes do général 
Xung-Kou-Sian à l'avant-ganta, et celles ttu 
prince Tuan à l'arriére. 

tie* tronrw» de Tune-Pôu-SIan "M livrent au 
ptlI&KW et les soldats du prince Tuan désertent, 
Ils n ont aucune provision. 

D'un autre côté, des réfugiés cl un ois chr& 
tians déclarent avoir aperçu le cortège impérial 
dans le voisinage du Uéllle de Nan-Kau, qui con- 
duit à Si-Ngan-Fou. 

On attache plus d'importance à cette dernière 
information qu'à celle du déserteur chinois. 
Aujourd'hui, lei! Allemands ont découvert 
deax canons Krupp, que tes Chinois avaient en- 
terrés. 

Les Américains ont, do leur côté, trouvé cinq 
oeota obus. 

La Contrôla des Alliés 

Londres, lu septembre. 

Le correspondant dn Times à Pékin, dit que 
les Américains ont autorisé la rectification des 
limites de la sphère de contrôle qui a été aan- 
6'aée acx Français. 

Cette rectification transfère aux Français la 
.possession du palais du prince 

Londre,s, 10 septembre. 

Une dépêche de Pékin, 22 août, au Times dit 
que le commaudant militaire de Pékn, qui est 
responsable de l'assassinat du ministre allemand, 
,a été arrêté et gardé à vue par les AUemanJs. 
Les Japonais ont cédé aux Russes le palais 
Pékin, août. 

Les commandants anglais, américains, japo- 
nais et russe ont fait afficher une prnclamation 
définissant la juridiction de leurs district!! res- 
pectifs, annoncant qu'ils maintiendront l'ordre 
!et invitant les habitants à reprendre leurs occu- 
pations, 

On s'attend à ce que cette proclamation ra- 
mène la confiance dans l'esprit des Chinois. Ce- 
pendant les mes sont encore désertes. 

Aucune marchandise ne parvient à Pékin et la 
disette semble devoir être certaine. 

Les généraux ont informé leurs gouverne- 
ments de la situation en leur recommandant de 
retirer une partie des troupes avant l'hiver. 
Pékin, 30 août. 

Ua membre de la légation japonaise, escorte 
d'une compagnie d'infanterie et du secrétaire du 
Tsung-Li-ïainen, retrouvé le cadavre duchan- 
ce lier de la légation japonaise qui a été assas- 
biné par les Chinois. 

Combat contre les Boxers 

Pékin, 31 août. 

Un combat a eu lieu aujourd'hui près de la 
porte Sud entre trois cents cavaliers américains 
et plusieurs centaines de Boxers. 

Trente Boxers ont été tuéa. 

Les Américains ont capturé un quart de mil- 
lion de riz, quarante têtes de bétail, une Krande 
uautité de poudre et d'armes et plusieurs 
étendards. 

Le quartier général des Boxera a été détruit. 
Le fil télégraphique posé par les Jamais a 
atteint Pékin. 

La Palals Impérial 

Pékin, 88 août. 

T.e dédié des troupes internationafes A travers 
le palais impérial a eu lieu aujourd'hui dans 
l'ordre suivant 

Russes et Japonais, 800 hommes chacun 
Français, Anglais, Américains, 400 hommes 
chacun 

Allemands, 250 hommes, et des détachements 
d'Infantorie de marine d'Autriche et d'ftalie. 
Le générai russe Linévitch, auprès avoir passé 
J'inspection du contingent, a salué tes différents 
commandant». 

La colonne a pénétré alors dans la cité défen- 
due, suivie des ministres et du personnel des 
légations. 

Une batterie anglaise a tiré une salve d'bon- 
lieur. 

Les trempas montées et les officiers ont mis 
]pied à terre à l'entrée de la porte sud, puis la 
colonne a pénétré dans le palais, dont elle est 
ressortie par la porte nord. 

Les ministres, les génfranx et leurs états-ma- 
jors entrèrent ensuite dans le palais et eu visi- 
tèrent successivement toutes les salles. 
Six mandarins, parmi lesquels un membre du 
Tsuug-li-ïaiuen, se trouvaient dans le pavillon 
Le palais royal se compose d'un grand nombre 
de pavillons Irrégulièrement disposés et riche- 
ment décorés, entourés de vastes pelouses et de 
somptueux escaliers de marbre. 

Le vestibule du palais est orné d'animaux en 
.bronze, aux formes bizarres, et de vases de 
grande valeur. 

Le trône de l'empereur se trouve dans un pe- 
tit pavillon dont les murailles sont couvertes 
d'inscriptions. Le pavillon tout entier est très 
mal entretenu. 

Lns appartements impériaux et ceux des fem- 
mes, qui étaient fermés, n'ont pas été touchés. 
le Corps Expéditionnaire 

Le ministre de la Marine a reçu de l'amiral 
Courrejolles nn télégramme l'avisant qu'une 
«rargousse avait fusé dans la soute avant du Y'uu- 
©om, la veille de son arrivée à Nag;usaki. Cinq 
hommes ont été blessés. 

Londres. 10 septembre. 

Le correspondant de la Westminster Gazette à 
Hambourg télégraphie 

« On annonce de Bremerhaven que l'Allemagne 
enverra en Chine, dans les premiers jours d'oc- 
tobre, deux colonnes de renforts de 5,000 et 6,000 
hommes respectivement. 

Les troupes ont déjà reçu l'ordre de départ. » 
Les journaux puhhent la dépêche suivante da- 
tée de Shanghaï, 9 septembre 

Les Japonais débarqueront 600 hommes 
lundi prochain. • 

Shanghaï, 8 septembre. 

Il y a actuellement à Wou-Sungsix navires de 
guerre anglais et un transport, trois navires de 

bles. Toutes rivalisèrent de bravoure et de 
courage. 

Comme toujours, les légionnaires se firent 
particulièrement remarquer. 

Mauvaises têtes, mais soldats d'élite, super- 
bes dans le coup de chien, ils eurent des hé- 
roïsmes superbes. 

Et partout et toujours, même aux heures 
les plus critiques. ils conservèrent leur bonne 
humeur légendaire. Les lazzi et les farces les 
plus extravagantes, dansleurs rang* ne chô- 
mèrent pas. 

Pourtant, il y avait quelques exceptions, 
mais celles-ci épient rares. On citait un lé- 
gionnaire âgé d'environ trente ans, mais qui 
paraissait beaucoup plus que son âge. 
C'était un engagé arrivé au bataillon un 
peu avant son départ. 

Son paas6 1 

Personne, naturellement, ne savait son on- 
tint. 

On avait tout de suite baptisé cet engaré 
le Rigoldiir par dérision sans doute, car il 
ne souriait jamais. 

Mais si ou le plaisantait, on l'aimait tout de 
même. Car, immédiatement, le « Rigoleur 
avait annoncé qu'il possédait quelque argent 
et que sa bourse était à la disposition de qui 
en aurait roeUemeot Jtwoin. 

Son nom d'eniRtsreoartBt était Jean Berthtot. 
Peut-être avait-il eu une grande peine dans 
sa vie 

Il était permis de le supposer. Parfois il se 
perdait en des rêveries profondes. Alors il 
semblait encore moins gai que de coutume. 
iUii dame aux légionnaires chacun a son 
histoire plus ou mystérieuse. 
henhiot dit le « Kiiroleiir* avait jt»ji Ils- 
tribu* quelques jaunets ». Et de temps à 
autre au trinquait sa santé. 

Puis, eu deux occasions, dans un incendie 
•l daoa uue tfaTexsée de rivière, il »rait té- 

gnerre allemands, un russe, un américain, un 
japoMU* et un français, le Jean- 

A Shanghai se trouvent sept «Tires de guerre 
anglSJt, les bâtiments français Amiral-lSharntr 
et PoéùU, trois Bavireabollaudai*, ua*:nér»«ttu, 
un dleman et trois japonais. 

l.es troufws de tli'barqoement se composent de 
'A .500 soldats de ïincle, de hommes d'Infante- 
rie de marine française, de 15*) Allemand* et de 
volontaires. Bn outre, une brigade navale, 
forte de homme! est disponible. 

lwfitm\ UHMnii "Mt Farina" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en uente cette semaine publie' deux 
superbes gravures m cotttevrt. 

Celle de ta première page représenk 
LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième page 

BRAVOURE OS OCttX SOLDATS 

GN iMotivAKT mmm daas LÉ dgcbs 
Voir à la cinquième page L'\ 
Les Grands Chds de l'&nte tn En? 
Géuèral VOYRON Amlral A.LEXISIEF 

Maréchal de WAADERSEE Amiral SE Y MO L'a 
LE SVPPLSMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du. 
PirriT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vente tous 
fea jeudi.. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Remise de Drapeau 

De Verdun 

Hier a eu lieu à Dun-sur-Meuse la fête de la 
remise du drapeau de la section des Vété- 
rans des armées de terre et de mer. 

Les délégués, venus de Sedan et de Verdun, 
ont été reçus a la gure, huit heures et demie, 
par les autorités locales. 

Après la bénédiction du drapeau, un banquet 
a réuni les vétérans de la 931 section et leurs 
invités, puis a eu lieu le défilé des musiques et 
des délégations et la remise officielle du drapeau. 
La journée s'est terminée par uu vin d'hon- 
neur offert aux déiégués des sections étrangères 
et par un grand bal. 

Les Tambours en Italie 

L'italiû MiHtœre annonce que l'on songe à se 
servir de nouveau des tambours dans l'armée 
italiecne. On les prendrait en aUuminlum, très 
petits et très légers.. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Général du Pan 

Le général de division du Pan est nommé aux 
fonctions d'inspecteur général permanent de 
l'artillerie de marine. 
La Marine anglaise 

De Londres 

Le Glaatfow Herald annonce que le gouverne- 
meut a fait la commande de quatre croiseurs 
protégés de 1" classe de tonnes chacun. 
A L'EXPOSITION 
Comme on le verra plus loin par les chiffres 
officiels le nombre des entrées à l'Exposition a 
dépassé, dans la journée de dimanche, toutes 
les prévisions, voire les plus optimistes. 
Les détracteurs de l'Exposition, les pessimistes 
sent bi«n maintenant obligés de reconnaître que 
jamais succès plus colossal ne récompensa plu. 
grand effort. En effet, lamoyenne journalière de 
est dépassée de plus de trente mille en- 
trées Qu'on nie après cela l'intérêt soutenu 
que portent ü notre ouvre de paix et de con- 
corde, tous ceux qui de près ou de loin, amis ou 
adversaires, associés ou concurrents, se préoc- 
cupent des progrès à réaliser encore et des amé- 
liorations obtenues dans toutes les branches de 
l'industrie et du commerce. 

Hier, la journée a été également très animée, 
eneore que la pluie menaçât à chaque instant. 
Les cuneux ont afflué à l'Exposition en nombre 
considérable et. comme de coutume, les étran- 
gers dominaient. 

Que conclure de ceci, sinon que nos arts, notre 
industrie et notre commerce ni sont pnint en 
décadence, comme certains esprits chagrines le 
laissent à entendre; mais qu'au contraire, leur 
ascension continuelle fait réfléchir les peuples 
les mieux policés et les plus avancés, à telle 
preuve qu'ils viennent chez nous comme autre- 
fois chercher les secrets du notre goût, de notre 
génie et de notre fortune. 

L'HORTICULTURE 

Le neuvième concours teinporaire de l'horti- 
culture va s'ouvrir après-demain dans les serres 
monumentales du cours la Reine. Comme à l'or- 
dinaire, il comprendra, outre les envois des hor- 
ticulteurs français, ceux de leurs concurrents 
étrangers qui, maintenant, participent d'une fa- 
çon très régulière à ces expositions périodiques. 
Tons y gagnent de pouvoir comparer sérieu- 
sement leurs productions à des productions ri- 
vales. Une émulation sincère s'empare du plus 
grand nombre d'entre eux et la norc moderne y 
gagne sans cesse de nouvelles beautés et de plus 
étonnantes réalisations. 

Des collections fort importantes de glaïeuls, de 
dalhias, d'œillets et surtout d'orchidées vont 
succéder, pour ce même concours, aux derniè- 
res roses estivales et aux espèces multiples 
d'hortensias. 

L'orchidée, la fleur tourmentée des serres 
sumptueuses et des jardins précieux, va mar- 
quer une quatrième étape de le production in- 
tensive des fleurs de saison après le lilas, la 
rose et l'hortensia. 

Le chrysanthème, tant aimé des fins diletan tes 
et chante par uus poètes à l'égal d'une glaire, 
sera la dernière merveille offerte aux yeux des 
visiteurs, aux jugements des amateurs véri- 
tables, de plus eu pius nombreux. 

M. Viger et ses collaborateurs procèdent ac- 
tnellement il l'installation de galeries nouvelles 
dans les serres. Au jour de l'ouverture, quelques 
favorisés pourront suivre les opérations du jury 
spécial. Mercredi, à partir de midi, tout le monde 
pourra contempler le magnifique spectacle de 
cette nouvelle Klorilication de la Fleur. 
Une exposition des fruits de la saison sera 
naturellement jointe au concours horticole. 
LE 8AMOUET DES EMPLOYÉS 

Noua avons annoncé que, sur l'initiative d'un 
groupe d'employés des classes industrielles de 
l'Exposition, un grand banquet était organise 
qui devait réunir tout le personnel attaché, de- 
puis l'ouverture, aux diverses sections. 

mérairement exposé sa vie pour arracher un 
camarade au péril. 

Et deux fois sa témérité avait été touron- 
née de succès. deux hommes lui étaient re- 
devables de l'existence. 

Comme l'audace est parmi ces soldats une 
des vertus qu'on admire le plus, Berthiot 
avait été acclamé. 

Même on avait décidé de lui enlever son 
surnom de « Rigoleur qui semblait parfois 
être pour lui une cause de chagrin. 

Au combat de Marowoy, après s'être battu 
comme un lion, il avait été cité à l'ordre du 
jour. 

Le lendemain repos avait été ordonné. 
Comme les fiovas débandes étaient en com- 
plète déroute, les soldats purent sortir de la 
ville, par groupes, et explorer les environs. 
Berthiot avait appelé quelques-uns de ses 
camarades en leur montrant un paquet mys- 
térieux acheté à la cantine 

lites donc, les amis. on boira un verre. 
Pour se remettre le cœur. 

Très bien. ça, l'ancien 

C'était ainsi, maintenant, qu'on appelalt 
Berthiot, à cause de son Aire et des fils blancs 
dont k» chevelure était striée. 

Il ne s'en fâchait pas. 

Le petit grmipt». apiès avoir franchi la li- 
mite de la ville, était allé s'installer, en des- 
cendant la colline, dans un bois de citron- 
niers qui se trouvait là. 

On y était parfaitement l'abri eu soleiL 
L'ancien s'était procuré une timbale. 
Il «oupa les ficelles 4a paquet. 

Du blanc ou du rouge questionnèrent 
ies légionnaires dont les yeux forillaierrt. 
Soudain, ils pâmèrent une exclamation 
Du Champagne Ah chouette alors t 
C'était eu effet çaatro bouteilles de cham- 
pagne, 

Ce banquet aora lieu prochainement. Un co- 
mité international vient «Têlre formé qui en 
assumera l'organisation. Ce eonii'é eat composé 
de quatre délégués français. MM. Coutnier, 
Mayon, Thierry et Raanei, d'un délégué alle- 
mand. Ni. Klostôrmaiîn d'un dé!, aaé hollandais, 
M. Janssen, d'un délégué italien. M. Attilio Si- 
gnonc et de de lears collègues de diffé- 
rentes nationalités. 

Dans ne lettre-circulaire qu'ils adressent à 
tous les ouvriers des deux sexes de Fenceiute 
générale, les organisateurs déclamât • vouloir 
resserrer les lions de fraternité eréés, par un 
travail commuu dans TExpositioitt, entre des sa- 
lariés de tous les pays. » Ils ajoutent que ehacun 
de ces derniers emportera du banquet projeté 
un bon souvenir de solidarité siacére. Leur .but 
essentiel est de provoquer une aaamCetitation 
grandiose en Taveur de runion, du progrès, de 
fa concorde et de la paix. 

LES ENTREES 

Les entr&s ont atteint, dimanche, le chiffre 
colossal de S»,381 Les plas grosae» joornées 
se trouveut dépassés^, tau à peine croyable, de 
près de entrées. 

En effet, le dimanche de la 
avait eu visiteurs; le lendemain, le ser- 
vice de contrôle en signalait 51 J.66S mats dws 
ces totaux généraux. l'annexe de Vincennes figu- 
rait pour entrées le premier jour et pour 
48,8<S pour le lundi de la Pentecôte. 

Le 15 août, fête de l'Assomption, il y aval eu 
458,ltl entrées et le 18 aodt, pour la fête réni- 
tienne, 

Or, les totaux d'hier battent tous les records 
précédemment établis, puisque l'enceinte gé- 
nérale a reçu 496,858 visiteurs et l'annext de 
Vincennes 103,523. 

Ce dernier chiffre dépasse de beaucoup le3 ré- 
suttats obtenus jusqu'à présent a l'annexe in- 
justement délaissée. 

Voici le détail des opérations du contrôle des 
finances 

Kntrees payante» (tiofceia) i&Mi 
Entrée» gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 9 616 
Annexe de Vincennes {tickets) i^ 935 
Jetons et cartes 
Malgré l'affluence, les cours des tickets se 
maintiennent aux environs de 40 centimes. 
GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAY 
Un nouvel accident de tramway qui a fait une 
victime s'est produit, hier matin, rue du Fan- 
bourg- Saint-Antoine, mettant en émoi le quar- 
tier populeux des Quinze-Vingts. 

Vers neuf heures trois quarts, au moment où 
la rue du Faubourg-Saint-Antoine était sillon- 
née par les voitures des marchands des quatre 
saisons un char à bancs conduit par MnneHeury 
se dirigeait à une allure fort paisible vers la 
placc de la Bastille. 

Soudain, survint derrière ce véhicule, Je tram- 
way & traction, mécanique numéro 28 conduit 
paryle mécanicien Petit. 

Que se passa-t-il exactement? Le tramway 
allait-il à une allure trop vive pour que son 
wattmann ait pu l'arrêter à temps, ou bien, 
Mme Houry n'ayant pas entendu les avertisse- 
ments du mécanicien, encombra-t-elle au der- 
nier moment la voie, c'est ce que l'enquéte ou- 
verte par M. Boutineau, comnussaih de police, 
n'a pu encore établir. 

Toujours est-il, que le charà bancs tamponné 
par le tramway, fut violemment projeté sur une 
voiture des quatre-saisons appartenant à Mme 
Antoinette Pons, âgée de soixante et un ans, do- 
mic!tiée 158, rue du Faubourg-Saint-Antoine. La 
malheureuse qui était occupée a servir une 
cliente, fut fortement serrée entre sa voiture et 
le char à bancs qui lui retomba dessus. 
Quand on parvint à la dégager, on constata 
quelle avait la poitrine défoncée et plusieurs 
côtes fracturées. 

La pauvre femme a été transportée à l'hôpital 
Saint-Aatoiue dans un état absolument déses- 
péré. 

Quand à Mme Honry, qui gisait inanimée et 
que l'on transporta aussitôt dans une pharma- 
cie, elle n'avait qu'une syncope causée par la 
frayeur et revint assez rapidement à elle. 
Après avoir reçu les soins nécessaires, elle a 
été ramenée chez elle après avoir fait sa déposi- 
1 \ion devant M. Boutineau, commissaire de police. 
LA GUERRE AU TRASSVAAL 
Dans la sétte des combats récemment livrés 
autour de Lydenburg, les succès des Anglais ont 
été accompagnés de quelques échecs. 

Aussitôt que les troupes britanniques ayant 
reçu t'ordre de se porter en avant abandonnaient 
une localité, elle était occupée par les Burgticrs. 
Si bien que les Anglais, dont les communica- 
tions sont menacées, ont dû, d'après les der- 
niers télégrammes, battre en retraite sur Ficks- 
burg, où ils s'attendent à une attaque imminente. 
Capetown, 9 septembre. 

Les Boérs ont été délogés hier d une position 
située dans le voisinage immédiat de Lyden- 
burg et repoussés jusqu'à Spitzkop. 

Ce matin, le général Buller marche etrr les 
hauteurs de Manchsberg (chaîne de eoNines ci- 
tuée à 10 milles environ à l'est de Lydenburg), 
où il a un engagement avec les Boërs, car le 
bruit de la canonnade est entendu de Lydcn- 
burg. 

Le général Methuen s'avance de Mafeking snr 
Lichtenberg, les Boërs ne lui opposent qu'une 
faible résistance. 

Londres, 10 septembre. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Tefegraph le 8 septembre 

Le bruit court que les Anglais se sont repliés 
sur Walervalbover. 

D'autre part une dépêche de Ficksburg an- 
nonce que les Anglais ont évacué depuis le 
25 août Bethléem, Fonriesberg et Sénékal; ces 
villes sont occupées par les Boêrs. 

Les Anglais se sont retirés à Ficksburg, où ils 
s'attendent à être attaqués par les Boérs. 
Londres, ?0 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de BeUast, 9 sep- 
tembre 

Le général Clery signale une escarmouche 
qu'il a eue près &j Rooikopje. Les Anglais ont 
eu quatre tués, un officier et deux hommes 
blessés. 

Clery est parti hier de Standerton avec un 
contingent formé de diverses armes pour atta- 
quer l'ennemi. 

Le général Hitdyard annonce qu'il a établi 
des forts à Wakerstroom. 

Le général Ctements, qui opère dans le dis- 
trict de Heckpoort, au nord-ouest de Johannes- 
burg, rencontre journellement des colonnes de 
Bocis. 

l'on(,Ires, 10 septembre. 

Lord Roberts annonce que le général French, 
parti de Carolina pour se rendre il Barberton, 
a rencontré de la résistance pendant toute sa 
marche. 

Doucement, Berthiot, avec toujours son 
visage sombre, son front plissé, les enlevait 
du papier. 

Il les déposa dans l'herbe. 

Un des compagnons cria pour blaguer: 
Dis donc, l'ancien, t'as dû estourbir quel- 
que millionnaire, toi, c'est pas possible au- 
trement. 

Le Vieux soldat penchb se releva, tout 
pâle. 

Et d'une voix tremblante d'indignation 
Pas de ces plaisanteries-là, Laurent t 
gronda-t-il. 

C'est pour rigoler 

Je n'en doute pas. Mais c'est un genre 
de rigolade que je goûte fort peu. Je t'en 
avertis. 

Bon, ne t'emballe pas, grogna l'autre. 
Monsieur est chatouilleux. on ne rebiffera 
plus. 

Berthiot, les yeux enflammés, poursuivait 
Vous tous, qui êtes ici, sachez bien que 
si j'ai quelque argent, c'est de l'argent hon- 
nêtement acquis-. Mon passé ne regarde que 
moi. Je n'ai pas à en rougir! 

Parbleu protestèrent les camarades. 
Et si je vous ai choisis, vous, parmi les 
autres, c'est que je vous crois dans le même 
cas que moi. Cerveaux brûlés, mais conscien- 
ces tranquilles! Jamais je n'aurais serré 
vos mains, ai j avals pensé qu'il en était au- 
trement. 

Et t'as raison l'ancien. 

On n'a rien de grave à se reprocher. 
D<»s peccadilles. mon rieux. 

Même pas! 

Ils se levaient tous et protestaient. 

Ils étaient sincères.' 

Je vous trois, mes amis, fit Berthiot. 
De nouveau ils s'étendirent sur l'herbe, à 
l'ombre odorante citronniers. 

Et bientôt, les bouchons de bouteilles sau- 

Il a dû déloger i'ennemi de tmis positions dif- 
ficiles. 

Buller* attaqué jliar une paattion en forme 
de fer ifiheval aotninant M précipice de 
aieés. 

la protection de l'nrtHlerie. 

BépScliesdel'Étraiiger 
• TM6T PSttOmtBS EHHHS03NÉB3 

Bruxelles, !0 septembre. 

Il y a quelques jours, Aima I laifismaf hflr ée 
de quarante-nuit aos, demeurant à Bruxelfea, 
rue des Capucins, acheta de la hure dans Une 
charcuterie du quartier, et toute la famille, 
composée de cinq personnes, en mangea le soir, 
à amer. 

Dans la Boit, Mme L«tf«»artser et tes siens fu- 
rent pris de crampes violentes et de vomis,e- 
meats. Un docteur roquis jngea nécessaire le 
transport de Mme Laderaacber À l'hôpital. L'in- 
fortunée vient d'y mourir. 

De l'enquête faite par la police, il résulte 
qunne vingtaine de personnes du quartier, ayant 
mange du même comestible, ont été malade*. 
Deux d'entre elles sont en danger. Le resUml 
de la hure a été saisi pour Ptre analysé. 
U PESTE EH ÉCOSSB 

Glasgow, 10 septembre. 

a ya eu ï nouveaux cas de peate, ce qui porte 
le tô. nombre dee cas soignés dans les hôpitaux 
Le nombre des personnes en observation est 
ACCIDENT DI CHEMIN » RU 

Francfort. 10 septembre. 

L'express Paris-Francfort-sur-le-Mein, n* Mî, 
a heurté, à huit heures et demie du matin, dans 
la gare de BirkenfeUi-Neubrttcke, une niaelune 
en garage, dont le mécanhsien et te chauffeuront 
été assei grièvement blessés. 

Il n'en est résulté qu'una iuterruptioa de ser- 
vice inhijk-uiiiauW et un dommage matériel 
presque nul. 

Il est vraisemblable qu'un emplo-yé «un fait 
les signaux. indityuant la voie comme libre, alors 
qu'elle ne l'était paa. 

LE PAPE ET LES ANARCHISTES 

Rome, 10 septembre. 

D'après une lettre eonllsauée par la police de 
Rome, les anarchistes américains auraient con- 
damné à mort le pape lui aussi. 

La police a communiqué cette lettre au com- 
mandant des gendarmes pontificaux. A peine ta 
chose a-t-elle été connue au Vatican, qu on a«r- 
donné la vigilance la plus sévère à l'égard de 
toutes les personnes qui s'approchent du pape 
pendant les cérémoniels de tannée sainte. Les 
évêques ont été avertis de veitler a la composi- 
tion des pèlerinstoes. 

Oe^ redoute surtout qn'un anarehiste ne s'in- 
troduise au Vatican il. l'occasion des béatiflea- 
tions du 20 octobre. 

U FAMEUX VOL Dg LA GARX DU NORD 

New-York, 10 septembre. 

On a arrêté ici un nommé William Barrett, 
soupçonné d être l'un des auteurs du fameux 
vol de francs, dont furent victimes deux 
gai-cous de recettes, à la gare du Nord. 
LES GRÈVES_DES PORTS 
(Ds nos correspondants particuliers) 

LES MARIN4ERS DE LA SEINE 

Rouen, 10 septembre. 

Les torpilleurs et fo8 sont arrivés* Rouen, 
ce qui porte à sept le nombre des torpilleurs 
envoyés de Cherbourg à l'occasion de la grève 
des mariniers. 

Aucun incident n'a marque la journée, mais 
le déploiement de force est toujours le même 
sur les ponts et sur les quais. 

Le député Coutant, prévenu trop tard, n'a pu 
venir aujourd'hui. 

Le 31 août dernier, un certain nombre de cha- 
lands étaient chargés de graines provenant du 
steamer Fram et destinées à la maison Dreyfus 
frères, de Paris. La grève ayant éclaté le 1" sep- 
tembre, alors que deux chalands seulement 
étaient partis, les autres sont rsstéa dans le port. 
La maison Dreyfus a fait notifier par minis- 
tère d'huissier à la Compagnie la Seine d'avoir 
à lui livrer immédiatement les marchandise, 
sous contrainte de ZOO francs par chaiand et par 
jour de retard. 

A son tour, la compagnie a adressé indivi- 
duellement du papier timbré al ne» capitaines 
ceux-ci ont retourné ces feuilles à ta compagnie 
par l'entremise du syndicat. 

Cinq délégués ont été nommés pour aller trou- 
ver, demain, M. le juge de paix du premier 
canton. 

A DUNKCHQUE 

Dunkerque, 10 septembre. 

Bien que la grève des ouvriers du port et des 
maçons soit terminée, des bagarres et des rixes 
ont lieu à chaque instant. 

Hier soir, à une retraite aux flambeaux qui 
avait lieu à Rosendaël, une bande d'énorgu- 
mènes, aux cris de Vive la grève 1 ost 
bousculé et frappé les promeneurs. Le commis- 
saire de police, M. Benoit, a été blessé. Les 
pompiers qui suivaient la retraite ont dû mettre 
baïonnette au canon et repousser les agres- 
senrs. 

A Petite-Synthe,à Saint-Polmer, des rixes san- 
glantes ont éclaté et l'on compte plusieurs 
blessés. 

Enfin, ce matin, deux rep ris de justice dange- 
reux se sont présentés, le couteau au poing, 
dans les chantiers de construction de l'Est et ont 
traité de lâches les ouvriers qui travaillaient. 
Ces individus ont démolt tout le mobilier du 
bureau du contremaître ot ont blessé ce dernier. 
Une terrible rixe s est engagée entre ces mal- 
faiteurs et des ouvriers. On s est battu de part 
et d'autre à coups de pelle et de couteau. Cinq 
des combattants ont été blessés. Le brigadier de 
police Ariotti et les agents Odghe et Doyen ont 
été également légèrement atteints. 

Les deux agresseurs, les nommés Vanloo et 
RoUâiU, ont euiiu été arrêtés. 

A MARSEILLE 

Marseille, 10 septembre. 

Les ouvriers chaudronniers ont repris leur 
travail ce matin. 

On peut considérer la grève comme terminée. 
Les ouvriers boulangers continuent à s'agiter. 
mais si la grève se déclare, elle ne sera que 
partielle, bon nombre d'ouvriers étant décidés 
La situation pour les huiliers n'a pas changé. 
Hier, les grévistes avaient fait des visites il <lo- 
mieile pour engager les travailleurs à se joindre 
à eux. Les. ouvriers se sont présentés ce matin 
dans certaines usines en nombre suffisant pour 
permettre de reprendre le travail. Dans d'autres, 
ils ont fait totalement défaut. 

On signale quelques incidents sans gravité à 
l'entrée des usiner. Cinq ouvriers italiens ont été 

tèrent. Le vin pétilla dans la ttmbale qui 
passa de main en main. 

Chacun des hommes, auprès avoir bu, avait 
un claquement de lèvres et une exclamation 
Sacré Dié. ça fait du bien 

On dirait du velours 

Mince de bombance 1 

Si oa en avait comme ça à l'ordinaire 
on ne craindrait pas les fièvres 

C'est dommage qu'on ne peut pas trin- 
quer 

Ça ne fait rien, on peut toujours dire ce 
qu'on pense. 

A la santé de l'ancien, alorsl 

Celui-ci eut un sourire triste 

Merci, mes amis. 

Ce toast ne semblait pas le eharmer. 
Quand vint son tour il ne but qu'une gor- 
gée du liquide mousseux. 

Les autres, eux, sentaient leurs langues se 
délier. 

La conversation bientôt devint vive et 
animée. 

Et les légionnaires parlèrent de tout ce que 
peuvent parler ces soldats d'Afrique. 
Lorsque les quatre bouteilles furent vidées, 
ils étaient quelque peu emballés. 

Après avoir exercé leur verve sur les Ho- 
vas, qui montraient plus souvent leurs talons 
que leur visage, ils s'étaient lancés dans une 
discussion assourdissante concernant le cou- 
rage et le sang-froid. 

Tous les exemples de l'histoire y avaient 
passé Bayard. le chevalier d'Assas. etc.. 
L'un d'eux alors déclara: 

Tout ça est bel et bien. Mais c'est en- 
core dans mou pavs à moi, mes amis, qu'on 
détient le record du sang-froid. 

Où çà l 

En Suisse, tiens. Vons parlez (run tas 
de gens que je ne conuïis pas. Vous tapte- 
lez-vous seulement Guilaame Tell? 

arrfU's pour entrave» la liberté du travail. 
Les ouvriers paraissent souhaiter un arrange- 
mcn et se montrent décidés à réintégrer les 
usifM pour peu qu'on leur accorde quelques 
le contre-coup tes grè- 
*es. On xt les marchés à livrer ne 
puissent être u, 

Les ouvrier» ébénistes, réunis ce matin à la 
Bourse du travail, ont voté la grève l'unani- 
mité. 

Les charretier» n'agitent de nouveau eertaiM 
patrons n'cb?i*nr*nt pas les clauses de Tarrangv- 
ment de l'arbitre. 

EN CORSE 

Ajaçcio, 10 septembre. 

La grève dee ouvriers débardeurs cooUnua. 
Le préfet, qui a profité de non passage à Mari 
seille pour faire une démarcha personuaUe au- 
près de la Compagnie Fraissinet. n'a pas réussi. 
La compagnie refuse toute concession, ainsi que 
l'«rb»ur»ge proposé par le juge de paix et ae- 
cepté par les grévistes. 

Malgré ce ru fus, une certaine détente semble 
se produire parmi le: grévistes. Dan» uho 
réunion tenue aujourd'hui, comme transaction 
les gré, la journét de dix heures 
avec i..on de 50 centimes par jour, au 
lieu ii- La ('ouipagnie n'a pas i-<ipomtn. 
Le comnicro; souffre beaucoup de cette situa- 
tion. Les denrées manquent absolument dans 
la vilte. La régie ne peut plus fournir ni tabac, 
Cette grève prouve qu'Ajaçeio, pris au de 
pourvu et privé de communications rommer- 
«iatassvec le continent, pourrait seulemeut tenir 
un mots en Caa de guerre. 

a TOWI» 

Tonte. 49 «eptembre. 

Aux ateli«rs de la il n y a que 
mze ouvriers qui travailient* Lies comités de 
Tunis et de Bône s'envoient des délégués réci- 
ci- 

Les grévistes sont paisiblM. 

DEUX BRUTES 
(De notre cornipoadtuU purtkmtitrj 

Chàlans-eur-Marne, 10 septembre^ 

Cette nuit, une double tentative d'aasassinat, 
accompagnée de violences, a eu lieu avenue de 
Samte-MeitetiRuid, à Coâloos-sur-Manve. 
voici les faits 

M. Moliujie, cabaretier, habitant rue Dorin, 
numéro 13, se promenait en compagnie de sa 
femme, née Hyacinthe Duqnesne, âgée de cin- 
quante-huit an6, lorsque deux soldats de la 
compagnie du de lifae, les notâmes Dar- 
denne et Tiquer, quai s'étaient embusqués dans 
un des fossés de la route, surgirent et vinrent 
demander l'heure A M. Moiandre. 

Au moment où celui-ci tirait sa montre du 
gousset, les deux ini»urabl«*s se jetèrent sur lui, 
le terrassèrent et le frappèrent au viiyyfe l'aide 
de grosses pierres. Puis, les forcent abMdon 
nant le cabaretier évanoui sur le no), en ruèrent 
sur sa femme qu'ils frappèrent avec acharne- 
ment en lui porunt plusieurs coups de sabre- 
baïonnette à la flpure et aux mains, et qu'ils 
tentèrtînt de violenter. 

L'amvée d'un maréchal-des-logis du 40- régi- 
ment d'artillerie:, qui accourait tt bicyclette, mit 
en fuite les mis/Tables. 

Le sous-officier s'empressa auprès de Mme 
Malandre, qui gisait dans une mure de sang. 
Quelques minuits plus tard, d'autres personnes 
armèrent sur le lieu du crime. 

Le maréchal-des-logis se rendit alors au quar- 
tier Channy, on il mit l'adjudant de semaine ne 
courant de l'odieuse scène qui venait de se dé- 
roulur, 

Celui-ci fit surveiller les rentréee, et il remar- 
qua bientôt, rherrtiant à se dissimuler dans un 
groupe de réservistes, un soldat qui était ivre 
et dont la capote était maculée de sang; il le fit 
aussitôt appréhender. Un autre soldat qui accom- 
pagnait le premier, réussit a pénétrer dans la 
caserne, mais Il fat arrêté son tour dans sa 
chambrée, et les deux couptbles tucant mis en 
cellule. 

Mme Molandre, dont l'état est très grave, a la 
figure complètement méconnaissable et a ou un 
poignet fracturé. 

Une enquête a été immédiatement ouverte sur 
cette ugruâsiun sauvaac qui a Houlcvé la plus 
vive indignation chez la population civile et mi- 
litaire de notre ville. 

UNE LIONNE EN PROMENADE 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 10 septembre. 

Par suite de la malveillance d'un gardica, 
une lionne s'est échappée hier d'une ménagerie 
dirigtie par la Goulna et installée sur la place 
dee Epars, il CharLres, ù l'occasion du la foire de 
septembre. 

La bête, heureuse de se troover en liberté, 
tenta d'abord d'entrer dans ta boutique du coif- 
(sur Lebaihy qui, très peu Hutte de culte visite, 
lui ferma vivement la porta au nez. L'animal 
s'engagea alors dans la rue d'Amilly et pansa 
pris de deux enfants sans leur faire aucun mal. 
Un peu plue loin, touchante méprise! olle fut 
rencontrée par une brave dame qui la prit pour 
un chien et se prit dire Quelle belle bête 
L'alarme fut enflu ddnnée et une véritable 
chasse au lion commença. L'émotion était il son 
comble. Les gendarmes, avises, arrivèrent ar- 
més de fusils et de revolvers, prêts a faire feu 
au moindre danger. Sans doute apeurée par ce 
déploiement de force, la fugitive chercha un re- 
fuge dans l'atelier de M. Renault, bourrelier, 
puis dans un corridor où on renferma. 
Une immense caisse fut apportée sur les lieux 
et ta dompteuse, aidée de son personnel parvint 
à y faire entrer la lionne, qui fut ramenee à la 
ménagerie. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi il sepfmmtort, ssfjow 4e ritnnée, tfjowr de 
file, Saint Hyacinthe. 

Lcver du »oien 5 h. Jl, coucher d s h. tf. Lever de 
la lune d 7 A. coucher à t h. S9. 

Temps nuageux hl<-r pendant toute la Journée. 
Une l^Rt'iv omk'i- Pat tombée vers midi. 

Les fortes pr.'HsIona de l'Europe occidentale 
«'«tendent vers la Suisfte et l'Allemagne celles du 
sud de la Baltique Uihparateaent. 

Une zone de uretssion faible et de peu (Tiftenduc 
couvre le nord de la Scandinavie (Maparanda, 
lis mlm). 

Le vent est faible d'entre nord et ouest sur la 
Manche et la Provence, du nord en Bretagne et en 
Gasconne. 

Ijes pluies sont tombées dans le nord ouest et le 
sud-uuest de l'Europe en France, on signale du 
tonne; re Lyon et ,les •'clair* a Nice. 

La température s'abaitiHe sur presque tout le con- 
tinent ce matin, le thermomètre marquait ̃ *• à 
Moscou, 13 il Paris, se à A!ff?r et il Monaco. 
On notait au Puy de Dôme et l'AJgouai, 
au Pic du Midi. 

En France, un ciel nuageux avec templsrature 
voisine de la normale est probable. 

Situation par-.icnlière aux porte français lt mer 
est généralement Ivlle. 

Guillaume Tell. ta nous la coules dotée, 
toi. une légende. 

Une légende. Gtrtllanme Tell. Répète 
un peu pour voir, Lieuvent 1 

Là, là. ne vous fâchez pu. te Suisse 
a raison. C'est possible. après tout. 
Guillaume Tell. Oui. Mais l'histoire de 
la pomme. de la blague! 

Qui sait. fit undes légionnaires l'hu- 
meur conciliante. 

N'empêche que je suis comme saint 
Thomas, moi. je voudrais le voir pour le 
crotre. 

Eh bien. grommela le suisse. 

Je te le répète, je demande à voir, mon 
vieux. 

Pas difficile. Tiens, mol, par exemple, 
à trente ans je garantis enlever une pomme 
avec une balle. 

Sur la tête de quelqu'un 

Oui Je tiens le pari. 

Lieavent ricana. 

Heureusement pour toi qu'y a pas de 
pomtne. 

Et ces citrons et ces fruits de pal- 
miers? 

C'est vrai, ça peut faire l'office. mais 
voilà. si tu as le fusil, la pomme et le toupet, 
il te manque encore une chose. 

L'homme de bonne volonté sur la tête 
duquel on poserait la cible 1 

Tout juste, mon vieux. 

Eh bien, ça prouve ceci tout simple- 
ment. 

Que. 

Qu'il n'y a pas parmi vous an seul 
vrai brave. 

Oh oh le Suisse, ça va se gâter si tu 
ne rétractes pas. 

tes légionnaires s'étaient levés. ils serraient 
les poings. 

Dans hun veux, au fond d"quels on com- 

riMfîWÎCSÏS?*1" du sepusmbr* 

HIL'RKS •AHOMBni» TBKIUIOMKrR* 
Midi ?fâ •/• Il. 
4 h. «ou- ?65 ̃/̃ m» 

Minuit 7S7- tf 

NAVh; «.T1OS FLUVULK. septembre, 7h«a- 
res du «tatio. 

!DTi>f. Pont da Selee d Mom*>r<->ui, i*4lt 
éclata de YanMknes. ?*!? pont de Mrlun. "'S) pool 
de Ortipii. t"fl; *i-use de Port-Auirl.ii5. 2-S9. 
nUkkc BehKe de Cumléres. Cha- 
lifert, S*?4: éotoat ée Cbarentan. ̃> 

aAS8ï-S(UKK.– Kcipsaau canai Sami-Hsrtin. 1-Sij 
pont de lt rournetle, «*&9 pent Royal, .'•» éctua* 
de Suresncs. DmTajj» g» Bgxon». S-J j poat de 
Ou». Bacrase de Vtnette, l*n. 

ÉCHOS ET NOUVELLES, 
M. Cîcorpp* Loyguta a offert hior. au minis- 
tère do l'Instruction publique, un déjeuner aux 
Stral^'èrea à 
l'i \'irsella. 

secrétaire perpétuel de Académie lies beaux- 
*Srt« Camille de 
l'Institut V. Sardou, Jules Ciareiae, de l'Acadô- 
aile frauçaisc; Houjoû, de l'Institut, directeut 
des beaux-art*. 

Le ministre des Cotoete« a reçu, hier, en au. 
dionce particulière, il. Fonreau, qui Fa entre- 
taau des résultais de ta «Mon. 

Le géndral d'Aroim, ahei de la mission alla» 
mande qui vient assister aux grande manœu- 
vrai; de la Beauce est arrivé hier matin I Paris, 
venant de Berlin. il est accompagné du major 
d*artillffie de Ueineeius et du major de rsvalcria 
de Hugo. 

La mission laotienne envoya' ;on '̃̃̃• mro par 
M. Douruer pour étudier les le; iences, 
les arts ai o« que les prooédt o-iels et 
agricoles de la métropole, est partie hier soi» 
pour Lyon, où eUe est attendue aujourd'hui 
dans la matinée. 

Elle se rendra ensuite t Teulon et A Mairseille, 
où elle s'embarquera le saptewbre, 4 desti 
nation dc 1 Indo-Chine. 

Sur le quai de la gare U. Udolas, >a 
de la colonie à l'Exposition, a salut ,rt 
S. A. Tiac M.Um Onparat, chef de ta mi-sion, 
qui lui a exprimë tout te plaisir qu'il emportait 
de son séjour à et auesf "oui bien fl avait 
•tté particulièrement flatté de l'accueil du Prési- 
dent de Ia République. 

M. Henri Armand, attaché au ministère des. 
Colonies, accompagne la mission. 

M. l<eroux, préfet du Rhône, offrira 4 midi, 
ia préfecture, un déjeuner ta lluisneu» de la 
mission. 

De son coté, la chambre de commerce se pro- 
pose de rouivuir la Atùsiou à liéjauuuf domaia 
mercredi. 
La bwnqoet 4es maires. 

Les arrepUtionii traAffmisRft au mlnliMiftre de 
tintérieur pour le banquet du septembre ont 
atteint, t la date d'aujourd'hui, pour les maires 
seuls, le chiffre de 13,500. 

M. Georges Leygoes a prié M. Bouvard d*, 
prendra sea diapoaitions en vue d'agrandir la 
salle du banquet, l'espace prévu au devis primJfc 
tif devenant insuffisant pour contenir les convi. 
ves qui répondant à l'invitation du Président de 
la République et (tu goirw»rnem«nt 

Eu ttm, le nombre de8 acoeptatious des mal- 
res sétait élevé à VJMÛ. 

On soit qu'un match qui avait provoqué de 
forts paris éliiit engagé entre les deux plus grande 
transutlaiiLiquos du monde, le Deutschlund et la 
Kaiser- Willielm-der-Gross, tous deux de nationa- 
lité allemande. 

Le départ a eu lien de New-York, et le point 
d'arrivée devait être Southampton. Le Deutsch- 
itnul, qui a touché à Ptymouttt, était en vue du 
Cap Litard hier matin, minuit trente -a» mi- 
nutes, le kauei Wilkelm-Der-Orokii, qut k touché 
k SuuUiiiuplon, était au Cap Lazard u quatre 
heures cinquaute-cinq. 

U> fnvuiier eut arrivé à Cherbourg a huit 
heures du matin, le second t dix heures qua- 
rante-cinq. Le DeulstMand est donc victorieux. 
Ce dernier a fait la traversée de l'Attantique 
avee une vitesse de nantis 36 et son concur- 
rent avec noe viteaaa de nœud* 4Q. Aucun ia- 
cident ne «eut produit pendant cette traversée 
qui a été effectuée en 5 jours H heures par le 
Deutchland et eu 5 jours il beur.. ici minutai 
par le Kaiser. 

Un monument françaia à Waterloo. 

M. OrtiiiH, le richissime philanthrope qui a r& 
eemment fait préfet au gouvernenienl françaie 
de la MalmaiMin, ancienne résidence de i'impe- 
ratrice JoHéphinc, vient d'acquérir un terraia 
sur le champ de bataille tte Waterloo. 

Il compte y faire ériger une colonne surmon- 
tée d'une aigle, les aile» éployées et pcrç6es de 
balles. L'exécution de ce travaü a été confiée p*r 
lui au sculpteur Gérorae. 

M. Osiris nie veux pae, d1t-ll, se livrer ti une 
manifestation impérialiate, mais il lui paraît 
convenable que le souvenir de Napoléon soit 
perpétué au lieu nifeme «fe ia puiaMnea )T«8t et' 
foudrée. 

Un hortojcrr, anr le point nI' marier sa fille, 
vsnte «f- s ffUHlités auprès d«« paranta du flancé. 
Elle noux a donné beaucoup de RaU«/a<tion( 
dit-il eile est douce, gentille, économe, c'est un 
vrai bijou. 

Après uue pause, distrait 

Je la garantis cinq ans ant facture! 
ajoute-t-il. 

GENDARMES^ ARRÊTÉS 
Brest, 10 septembre. 

Voici quelques détaita snr celle wt»K»tion< 
nette arrestation de la brigade de gon ianrieri* 
de âa.int-Pol-cte-|.éaD, que noue avants *tgn*léa: 
Les geiniurme.s sont & laprison in,:i!rut pont 
avoir vendu à des particuliers le venant 
des rations d'avoine donnée» pou evaux 
et avoir conservé et partagé le |.i ne cette 
vente au lieu de IVaiployer à l'ainéliuraUaa de 
l'écurie. 

Cet actc corwttttie un manttuement fa disci- 

meneeraent d'ivre»* mettait uae 'S&mrae, 
des lueurs de menace s'allumaient. 

Tout coup Jean Berttitot, qui jusqufaloig 
était demeuré silencieux, arîfaaaa 

Paix. mes amis. 

Et froidement 

Si le Suisse le veut, ce sera mol quai pflV 
terai la pomme sur ma têt*. 

Tous les vUaget, curieusement, se tourné-y 
reat vers lui. 

Il était pâle un peu, mais décidé. Un sou- 
rire doux glisM.it sur ses lèvres. 

A la bonne heure 1 

Jean Berthiot *'était levtf son tevr. 

Et très froid, très maître de lui, il crois» les 
bra* sur sa poitriee. 

Voyou», vous ne parlez paa sérieuse- 
ment t exclama l'an des légionnaires. 
Si, c'est très sérieux. 

Mais c'est de la loue 1 

Un suicide. renchérit rtn autre. 

/"ai vu le Caisse tirer. Il ne se vante pu. 
Il est d'un? adresse extraordinaire. 

Nous le savons tous. Mais enfin le molnr 
dre trembtemwit peut 'être fatal. 

Légèrement éinécné, te Suisse se étten* 
datt 

Je ne tremblerai pas. 

Et moi, mes amis, «'écria l'ancfflo, fa 
veux vous montrer que j'ai le dédain de la 
mart et que je peux sans frissonner la regar- 
der en face. 

Mais si vous vous faites ehop*r1 

Impossible. Le Lebel fait pmt de bruit. 
Et nous avons des cartouches à discrltloa 
aujourd'hui. 

N'insistez pas pour me faire revenit 
tur ma détermination. 

Ce serait mutila.» 

LA tutcreJ Paul Itouare. 

