lBKïr-8IXIEMB AfWEB. -£ Ne 8M3. 

Le numéro 

MARDI 23 AVRIL ifiB 

ABONNEMENTS 

••AR1& et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr. 
On a'abona» sans frais dam lotu les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un «A, fr. 

Direction 18, Rue d'Eja^bien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A P«t 3, tO, PMee de la Bomra» (»• ArrJ 

LES ItiaSCKITS ION IKSEMS -%[-SORT -PAS ICDBSS 

Derniëre Édition 

Le Monument du Souvenir 
érigé â Paris, la mémoire des Alsaciens- 
Lorrains morls pour la France en 1870-1871, 
et, depuis, dans les expéditions coloniales, 
svait le caractère d'un pieux souvenir donné 
Heurs frères tombés sur les champs de ba- 
'taille par les nombreux Alsaciens-Lorrains 
qui résident aujourd'hui en territoire fran- 
çais. Ce devait être un bronze commémo- 
ratif semblubfe à ceux que la plupart de nos 
villes élèvent sur leurs places publiques 
pour la glorification de leurs enfants qui ont 
héroïquement sacrifié leur vie dans la lutte 
contre l'envahisseur. 

Mais le projet primitif ?est agrandi. L'i- 
nitiative prise par la fédération des Sociétés 
alsaciennes-lorraines a ému les cœurs pa- 
triotes. De hautes personnalités appartenant 
A toutes les classes de la société ont voulu 
coopérer à l'œuvre dont la portée s'est géné- 
raltsée et qui est devenue nationale. Des 
noms d'académiciens, de sénateurs, de dé- 
putés, d'artistes éminents ont été inscrits 
sur la liste des membres du comité de pa- 
tronage et des souscriptions ont commencé 
il affluer de tous les côtés. Les premiers, les 
.conseils généraux du Gard, de la Sarthe et 
de la Seine-Inférieure ont voulu contribuer 
l'érection du monument, donnant par leur 
vote l'exemple aux autres assemblées dépar- 
tementales. De nombreux conseils munici- 
paux ont également voté des subventions. 
L'armée ayant été autorisée participer il la 
souscription, les listes circulent déjà dans 
les divers corps de troupes. 

Enfin, l'on sait qu'une proposition de loi, 
acceptée d'avance par les Chambres, a fixé 
-a francs la souscription du Parle- 
ment. Plus de 50,000 francs ont été ainsi 
recueillis. L'élan promettant de s'étendre, le 
comité d'exécution pense avec raison qu'on 
atteindra sads trop de retard le chiffre de 
francs jugé nécessaire « pour l'é- 
rection d'un monument digne de la France 
et de l'idée qu'il doit consacrer a. 

Quelle est cette idée? Le concours qui 
sera ouvert à la suite d'un apper adressé à 
nos statuaires nous la révélera, avec cette 
force d'expression que comporte le plus 
grand et le plus éloquent des arts. C'est un 
hommage à l'Alsace-Lorraine, pépinière de 
soldats, toujours vivante, toujours attachée 
à ta vieille patrie, qui sortira de la glaise 
pétrie par les sculpteurs; à cette Alsace- 
Lorraine dont des milliers de jeunes gens 
continuent chaque année à s'enrôler sous 
nos drapeaux et qui, actuellement, ne compte 
pas moins.de 130 généraux inscrits dans no- 
tre Annuaire militaire (22 divisionnaires, 66 
généraux en activité de service et 65 en ré- 
serve), tous nés là-bas, au pays des vallons 
et des sapinières. 

Plus spécialement, l'hommage ira à ceux 
qui sont morts au service de la patrie, en 
ces dernières trente années, à la pléiade des 
héros tombés dans les batailles, aux grands 
morts de 1870 et « aux Alsaciens-Lorrains 
qui depuis 1872 ont fait comme soldats dans 
la légion étrangère le sacrifice de tout ce 
que les hommes aiment, pour verser leur 
sang sur des terres lointaines et conquérir 
è la France un empire colonial immense », 
;ainsi que le disait en mars dernier M. Cha- 
puis, député de Meurthe-et-Moselle, en dé- 
posant à la Chambre sa proposition de loi 
tendant à ouvrir un crédit pour l'érection 
du monument projeté. 

Les a-t-on comptés ceux-là ? Nous en 
dira-t-on le nombre exact ? Ils formeraient 
l eux seuls une armée véritable. De ces 
'morts, depuis la guerre de 1870, plus de 50 
étaient parvenus au grade de général et que 
,de noms connus on pourrait rappeler 1 
C'est Mathelin, le glorieux blessé de Cri- 
mée et de Saint-Privat, qui a laissé dans 
l'armée la réputation d'un héros; il comp- 
tait autant de blessures que de campagnes. 
Sa défense du cimetière de Saint-Prival, il 
la tête du 0" bataillon de chasseurs, est res- 
tée dans toutes les mémoires. Après avoir 
repoussé plusieurs assauts de l'ennemi, il 
fut frappé d'un éclat d'obus en pleine poi- 
trine et c'est à grand'peine que ses chas- 
seurs purent le transporter hors du champ 
de bataille, si grand était l'amoncellement 
des cadavres il mourut en 1893, deux ans 
après que son état de santé l'avait obligé de 
résigner ses fonctions de divisionnaire. 
C est Uhrich, le valeureux défenseur de 

Ne 24. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE MET DU BOIIR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

tHKMIÈRF. PARTIR 

XU (suite) 

La Fortune 

Cela lui avait été extrêmement facile de 
l'éviter, ces dernières semaineb, Darrans ne 
venant plus à l'hôpital, ne se montrant même 
pas au Quartier Latin. 

Mais, à diverses reprises, et hier encore, à 
la sortie de l'hôpital, tous les étudiants qui le 
connaissaient s'étaient donné rendez-vous, 
pour aujourd'hui, à Saint-Pierre-tte-Chaillot. 
Bernard avait dit, comme les autres, qu'il s'y 
rendrait. U devait donc s'y rendre, moins 
d'avoir un motif plausible pour expliquer son 
absence. 

Et il n'en avait pas, et il n'en cherchait 
même pas. 

Donc, il devait venir. 

C'était une grande soutTrance à s'imposer, 
et quand il se disait: « Je ne peux pourtant 
pas me retrouver en face de lui cela signi- 
fiait surtout: 

« Pourrai-je supporter cette souffrance sans 
la trahir? 

Car il était bien résolu, au fond, à ne jamais 
Bedéroberdevantli!' !"r*>» !•>* 'ir-^nstances 
de la vie les remet: nt iace à 
face. Il était prob;). ¡ il avait 
formé, que cela n'aurait plus grande chance 
de se présenter; mais il ne fuirait jamais les 
occasions qui se présenteraient d elles-mé-- 
jnes. 

Oh! cela, non! Il n'aurait pas cette lâcheté. 

Strasbourg; c'est Mena, de Lnndange 
(Meurthe) qui, colonel du 56e de ligne, re- 
çut cinq blessures à la sanglante journée de 
Frœschwiller; c'est Péan, né à Thionville, le 
blessé de Rezonville, qui, à Metz, promu 
colonel du 1er grenadiers de la garde, refusa 
de livrer le drapeau de son régiment après 
la capitulation de Bazaine et le fit brûler 
devant ses officiers; c'est Renson d'Allois 
qui combattit à Sedan; c'est le vieux Gudin, 
de Bitche, qui, bien qu'âgé de soixante- 
douze ans, voulut en 1870 reprendre du 
service et commanda la division de Rouen; 
c'est le général Nicolas, un autre vétéran, 
qui renouvela à Beaumont et à Sedan les 
prodiges de vaillance dont il avait fait 
preuve à Malakoff; c'est Reffye, de Stras- 
bourg, l'inventeur des mitrailleuses, qui 
présida à Nantes à la construction de pres- 
que toute l'artillerie des armées de Chanzy 
et de Bourbaki; c'est Maritz, qui fut rom- 
mandant du génie pendant le siège de la 
capitale alsacienne. 

Les noms messins abondent dans ce mar- 
tyrologe. De la nomenclature des généraux 
alsaciens et lorrains, dressée il y a quatre ou 
cinq ans par M. Lucien Nicot, j'extrais les 
noms de Durand de Villiers et de Cerder, 
qui furent cités à Tordre de l'armée pour 
leur bravoure dans la charge célèbre de lie- 
zonville du brave de Geslin, le héros de la 
défense de Sainte-Marie-aux-Chênes, un 
des épisodes les plus émouvants et les plus 
tragiques de la journée de Saint-Privat du 
général Goze, qui débuta en 1832 au siège 
d'Anvers et commanda en une division 
du 5" corps; il combattit vaillamment à 
Beaumont et à Sedan. 

N'oublions pas, parmi ces Messins, le gé- 
néral Henry qui tomba blessé à Saint-Pri- 
vat, après avoir perdu l'avant-veille un de 
ses fils à Rezonvllle; Lechesne, qui fut at- 
teint d'une balle allemande à la même ba- 
taille du 18 août où il commandait le tJ8° de 
ligno Lngroy de Crouette, un vieux soldat 
de Crimée, qui organisa l'artillerie de l'ar- 
mée de la Loire; le général Mauger, qui 
fut blessé sous Metz, sa ville natale le gé- 
néral Melchior, qui eut un poignet enlevé 
par un boulet devant Sébastopol, et qui, le 
soir de Saint-Privat, exaspéré de l'inaction 
de Bazaine, obtint non sans peine l'autori- 
sation d'intervenir avec ses batteries pour 
arrêter la marche de l'ennemi Chautan de 
Vercly, qui, pendant le blocus de Metz, fut 
chargé de l'organisation de la garde mobile 
de la Moselle Verneville, qui, à la tête du 
11° dragons, prit part à la fameuse charge 
du plateau d'Vron Vesco, ce revenant des 
campagnes de l'épopée impériale, qui ne 
prit définitivement sa retraite qu'en 1879, à 
quatre-vingt-dix ans 1 

Il y a encore d'autres généraux alsaciens- 
lorrains dont le souvenir est particulière- 
ment cher aux Parisiens qui les virent à 
l'œuvre aux jours sombres de 1870-1871, 
comme le général divisionnaire de Maudhuy, 
qui se distingua au passage de la Marne 
comme Lacour, général d'artillerie d& ma- 
rine, qui fut promu commandeur de la 
Légion d'honneur pour sa belle conduite 
pendant le siège; comme Comte, qui com- 
manda le 42" de ligne, le seul régiment de 
l'ancienne armée, avec le 35', qui prit part 
à la défense de Paris on se rappelle que le 
420 se conduisit héroïquement, sous les 
ordres de son chef, à Chàtillon, à Bagneux 
et à Champigny, où il laissa plus de la moi- 
tié de son effectif comme Allavène, qui 
commandait la garde républicaine et fut 
blessé comme Weynand, qui commanda 
en chef le génie des forts de l'Est, et mourut 
à Rouen en 1883. 

Comment ne pas mentionner encore, tou- 
jours parmi les morts, Cremer et Clément, 
de Sarreguemines; Klein, de la Petite- 
Pierre Hainglaise, de Château-Salins, qui 
commanda une brigade de cavalerie à l'ar- 
mée de Chanzy Que d'âmes de soldais nous 
sont venues de cette belle terre d'Alsace, 
école des grands capitaines, patrie des fa- 
milles guerrières, des Sée, des Yung, des 
Hartung, des Heintz, des Hepp, des Liber- 
mami, des Pesme, des Rapp, des Rau, des 
Reibell, des Schneegans. 

Tous ceux-là que je viens de désigner 
sont les grands morts d'Alsace-Lorraine 
tombés, en ces derniers trente ans, au ser- 
vice de la France. Des milliers d'autres sol- 
dats de même race, du même sang, Fran- 
çais des provinces perdues, ont succombé 
avec eux. Il faudrait des colonnes entières 

Et aujourd'hui, il allait s'habituer à cette 
douleur si particulière, dont le consolait 
presque, d'ailleurs, la volupté du sacrifice li- 
brement consenti. 

Et son trouble s'était presque dissipé, quand 
trôner sur une petite estrade. 

Maintenant que son mariage était bien et 
définitivement accompli, que, par sa femme, 
il tenait l'argent, la royauté moderne, il sem- 
blait prët écraser tout le monde. Le docteur 
Duroc et tous ses autres maitres n'avaient 
plus l'air que de bien petits garçons auprès 
de lui. 

Et il faisait naturellement a peine attention 
au défilé des petits camarades. 

Tout juste s'il avait une nuance affectueuse- 
ment protectrice pour ceux qu'il pensait pou- 
voir lui être utiles plus tard, lui constituer sa 
petite cour. 

Et ainsi, il montra presque de la gentillesse 
à Bernard, tandis qu'il avait à peine le temps 
de serrer la main a Jarroux. 

Et il aurait voulu voir ce dernier filer vite, 
vite- 

Mais c'était la minute suprême du spectacle, 
et Jarroux s'attardait, au contraire, à compli- 
menter la mariée, et M. Le 8règue et sa 
femme et mademoiselle Anaîs. Ils ne lui 
avaient jamais fait l'honneur d'entretenirdes 
relations avec lui mais enfin. ils étaient du 
même pays, se saluaient là-bas et cela lui 
suffisait pour prolonger ses poignées de main, 
pour les dévisager, les yeux dans les yeux, 
lire une dernière fois dans leur âme. où il 
n'apercevait rien de très beau. 

Il avait pris, du reste, son air le plus benêt, 
le plus respectueux pour cela et son ton de 
voix le plus doucereux pour les complimen- 
ter. Ah. vraiment, vraiment, qu'il était heu- 
reux de voir son vieux camarade entrer dans 
unelamille que personne ne pouvait appré- 

de ce journal pour reproduire ieurs noms. 
Je ne sais encore quelles paroles seront 
gravées en leur honneur sur le monument 
qui va leur être érigé mais ce ne peut être 
qu'un cri de reconnaissance et d'orgueil que 
soulignera une ultime espérance. Il n'est 
évidemment pas de commune française qui 
n'aura à cœur d'envoyer sa souscription aux 
promoteurs de cette manifestation natio- 
nale le monument doit être et sera l'œuvre 
de la collaboration de tous. C'est, dit-on, 
au centre de Paris, non loin du sublime 
Quand même! de Mercié, qu'il s'érigera 
comme une évocation de l'âme d'un peuple 
à la justice immanente dont l'avenir nous 
réserve sans doute encore le triomphe. 
JE.W FKOLLO 

LE 

Sipplêiest Littéraire dn Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi contient deux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page reproduit 
LE MkM, UE L'A VENUE HfcMU-HARTIN 
Celle ¡le la huitiéme page représente 
DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On trouvera à d'inlérieur un joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
IX SVPrLSMKST LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Parisikn pages de texte, superbes 
pravures dactuaiitë) est mis en venté tous 
las jeudis. 

LES 

Nouveaux Impôts en Angleterre 
On sait que les nouveaux impôts proposes par 
le chancelier de l'Echiquier, n'ont pas réuni, la se- 
maine dernière, une bien forte majorité aux Com- 
munes britanniques. La taxe dn sucre n'a été vo- 
tée qu'à 55 voix le droit d'exportation des char- 
bons ne l'a emporté qu'à 44 voix. Il y avait lu 
des déchets énormes sur la majorité habituelle 
du cabinet, qui oscillait toujours entre 150 et 
voix. Encore ne s'agissait-il que de la première 
délibération, et d'aucuns prophétisent déjà pour 
la seconde lecture soit une nouvelle réduction du 
contingent ministériel, soit même un échec total. 
La vérité est que le plan financier de M. Hicks 
Beach, imposé par la mégalomanie impérialiste 
de M. Chamberlain, lèse trop d'intérêts et me- 
nace trop l'avenir immédiat de l'industrie britan- 
nique pour ne pas soulever de violentes opposi- 
tions. 

La classe moyenne, celle des petits commer- 
çants et des petits industriels, estime que le gou- 
vernement en prend trop à son aise en relevant 
sans relâche le taux de l'incomc tax. On lui re- 
présente bien qu'au temps de Pitt, il y a un siè- 
cle, Vincoine prélevait de revenu et qu'au- 
jourd'hui il n'excède pas 6 0/0. Ce souvenir his- 
torique ne sufflt pas à dissiper le mécontente- 
ment public. Les Anglais trouvent pénible d'ac- 
quitter, en sus d'autres impôts, près de 1 fr. 50 
par 25 francs de revenu. Aussi dans ce pays où 
l'association fleurit sous d'innombrables formes, 
des personnes avisées fC'ùûc une îîgué 
contre les accroissements de l'income tax. Nul 
doute que cette ligue ne s'étende avec une ex- 
ceptionnelle rapidité. 

La taxe du sucre Il elle seule suffirait à rendre 
impopulaire le cabinet Saliabury. Elle rompt une 
des traditions les plus lointaines et jusqu'ici les 
plus respectées d'outre-Manche, celle qui assu- 
rait l'immunité de toutes charges fiscales aux 
denrées de première nécessite. 

Quant à la taxe d'exportation du charbon, elle 
est combattue d'abord par des raisons de prin- 
cipo sur lesquelles nous n'insisterons pas. Mais, 
dans l'ordre pratique, on représente que l'Angle- 
terre ne pourra plus lutter sur le marché euro- 
péen avec l'Amérique, qui, pour écouler sa pro- 
duction houillère grandissante, s'efforce d'acca- 
parer les débouchés. Or, ou bien la mine an- 
glaise supportera le droit de 1,25 par tonne -ce 
qu'elle déclare impossible ou bien elle le fera 
payer à ses clients français, italiens, espagnols, 
russes, danois, qui aimeront mieux se pourvoir 
ailleurs. Cruelle alternative. De plus, il est des 
réglions houillères d'Angleterre où le taux des 
salaires est arrêté par contrat collectif, pour un 
délai fixe. A l'expiration des délais actuels, il est 
bien évident, que les charges nouvelles de l'in- 
dustrie se répercuteront sur les salaires. Les 
mineurs ici se trouveront solidaires des sociétés 
d'exploitation, et ils constituent une puissance. 
Ainsi le plan financier du cabinet mécontente à 
la fois toute la classe moyenne, frappée par Vin- 
come tax, la classe ouvrière atteinte par l'impôt 
du sucre, les mineurs et les propriétaires de char- 
bonnages menacés par le droit sur la houille. En 
vérité, c'est là une opposition formidable, et lors- 
qu'on se rappelle que jadis un ministère libéral a 
été renversé outre-Manche pour avoir froissé les 
débitants d'alcools, on se demande quel sort sera 
réxrvé avant peu aux conservateurs. 

eier mieux que lui Et personne, non plus, ne 
savait mieux que lui la valeur de ce jeune 
médecin à qui étaient dévolues toutes les qua- 
lités et réservé le plus magnifique avenir! 
Il leur en dit, ainsi, pendant cinq bonnes 
minutes, leur serrant à tous les mains avec 
effusion. 

Et, quand il disparut enfin, dans la file des 
invités, tante Anaïs était bien persuadée gu'il 
ne savait rien et que son ami Andricourt etait 
mort sans avoir eu le temps de lui révéler 
son secret tandis que Jarroux prononçait 
en s'éloignant « Allons, allons, mes bons 
amis, accomplissez tranquillement aujour- 
d'hui vos petites vilenies; trompez-vous les 
uns les autres, en cette circonstance où l'uni- 
que principe devrait être le grand, le beau 
« Aimez-vous tes uns les autres! » On se re- 
trouvera probablement au cours de cette exis- 
tence. Et peut-être serez-vous moins triom- 
phants alors?. » 

il avait la persuasion que tout se paie, sou- 
vent sur cette terre même. 

Et il était très guilleret quand il se retrouva 
au dehors de la sacristie. 

Bernard le rejoignit, la figure très calme, 
très reposée maintenant. 

Te revoilà en bon état pour faire tes em- 
barras à leur lunch lui dit Jarroux, sans la 
moindre amertume d'ailleurs. 

Je n'y vais pas, répondit simplement 
Bernard. 

Comment, tu es un des privilégiés à qui 
on fait cet honneur, et tu t'y déroberais?. il 
faut que tu y ailles, que tu nous représentes 
tous deua! 

Si tu savais, mon bon Théo, combien je 
suis loin, quel abime me sépare, de tout 
cela 

Et Bernard, surpris lui-même du dégage- 
ment qu'il éprouvait, eut un geste presque 
dédaigneux pour l'élégante, la bruyante cohue 

L'impéri" ̃̃'•' *riotnph<? facilement cher nos 
voi-ins i.i point compromis leurs in- 
térêts il i.noiuent ébranlé depuis qu'il 
se manifeste comme un programme da plu* en 
plus coûteux et improductif. 

ÉPOUVANTABLE TUERIE 
CINQ ENFANTS MASSACRÉS 
Une terrifiante scène de carnage s'est déroulée 
la nuit dernière dans la commune de Corancez, 
à dix kilomètres de Chartres. 

Si les moyens mis en œuvre par le ou les as- 
sassins diffèrent ilnelque peu de ceux employés 
par Caillaux, le triste héros du sextuple assassi- 
nat commis a Nassandre, il y a quelques aimées, 
c'est avec la même férocité qu'ont été frappées les 
victimes. cinq pauvres enfanta dnnt l'aidée était 
âgée de seize ans et la plus jeune avait quatre 
ans seulement, 

Le père, fermier connu dans la région, M. 
Brière, blessé également, était absent au moment 
où s'est dérouté le drame qui plaoge dans une 
légitime et profonde consternation la population 
d'Eure-et-Loir, et qui aura un douloureux reten- 
tissement dans la France entière. 

La justice n'a pu trouver hier le mot de cette 
sanglante énigme, mais les magistrats enquê- 
teurs, réduits aux conjectures, conservent res- 
poir de découvrir le ou les auteurs de cet hor- 
La Ferme Brière 

Le (le Corancez, situé dix kilomètres 
au suit diî i£h«rlres et à deux kilomètres et demi 
de Ofcrnmarie, abrite une population de doux cent 
soixante-dIx habitants, se livrant exclusivement 
aux travaux de la terre. 

Lorsque le voyageur arrive à Corancez par la 
route de Cham blé, la première ferme rencontrée 
sur la gauche, à l'entrée du village, est celle de 
la famille Brière. 

Cette ferme occupe un vaste quadrilatère en 
bordure de la route traversant le village on y 
accède par un vaste portail donnant sur un petit 
chemin dit « des Mignières ». 

Quand on a franchi le portail on se trouve dans 
une vaste cour carrée: au fond, un grand hangar, 
abritant une batteuse mécanique, une carriole et 
quelques harnais: derrière, un minuscule jardin 
potager, avec une petite porte donnant sur les 
champs. 

Sur le côté gauche, on aperçoit une pompe et 
plusieurs grands braquets, uli lises pour la lessive 
du ménage; un four et un pnnluillcr. 

Le bâtiment principal, celui qui borde la route, 
se compose d un unique ren-de-ohaussée les 
deux ailes sont occupées, d'un cûté, par une 
chambre de débarras de l'autre, par un maga- 
sin à fourrages et les écuries abritant un cheval 
et un âne. 

Le fermier ne s'était réserve, pour son loge- 
ment, que deux pièces, assez étroites et sommai- 
La première servait h la fois de cuisine et de 
salle à manger on y accède par une porte suré- 
levée de deux marches. A gauche, en entrant, 
près d'une petite fenêtre, est encastrée la cou- 
chette du seul garçon de la famille, Laurent, âgé 
de sept ans; du même côté, au fond, on aper- 
çoit un de res lits-armoires si communs en Bre- 
tagne, que ferment des rideaux de couleur c'est 
là que couchait M. Brière, veuf depuis trois ans 
déjà. 

Près de l'unique fenêtre s'ouvrant sur la route 
un fourneau de cuisine, une tablP carrée et que- 
ques sièges de iaitle complètent le mobilier de 
cette chambre par laquelle on accède à» une se- 
conde pièce, meublée d'une grande armoire de 
clane, à doubles battants, d'une commode à 
droite de la porte d'entrée, une petite couchette 
réservée à la plus jeune des fillettes, Céline,lgée 
de quatre ans; à gauche, lui faisant face, on voit 
un grand lit de bois que la fille aînée, Flora, ftgée 
'Jî îçlze ans, partageait avec ses sœurs Béatrice 
et Laure, aglîeS de onze et dé" cinq ans, 

Depuis lit mort de Mme Brière, survenue il ¥ 
a trois ans, la direction du ménage incombait a 
la jeune Flora, qui se montrait très intelligente 
et très dévouée pour ses frètes et soeurs, rem- 
ptaçant auprès d eux la maman absente- 
La situation pécuniaire de la famille Urière pa- 
raissait asaer bonne, on leur savait quelques éco- 
nomies s'élevant entre 15 et francs. Le 
père petit cultivateur et entrepreneur de bat- 
iages, gagnait en effet largement sa vie et faisait 
lui-même valoir le domaine, représentant un ca- 
pital de 4,000 francs laissé en héritage par Mme 
Brière à ses enfants, qui y étaient tous nés. 
L'an dernier. le pere avait consenti au départ 
de sa fille cadette Germaine, âgée de quatorze 
ans. placée à Paris. 

Rien ne faisait prévoir l'horrible drame qui 
s'est déroulé dans la nuit de dimanche à lundi. 
Une Lutte terrible 

Après avoir dîné en famille, M. Edouard Brière 
quittait son domieile vers huit heures du soir, 
laissant seule au logis Mlora et les autres enfants 
qu'elle devait coucher un peu plus tard. 
En quittant la ferme. Briere referma à clef 
le grand portail ouvrant sur la route et s'en alla 
faire une partie de cartes avec des amis au café 
Sauger-Marrhais. 

Il y resta jusqu onze heures du soir, mais 
rencontrant un da ses voisins, M. Pierre Heur- 
tault, il le suivit pour aller goûter du vin nou- 
veau. 

Les deux hommes s'attardèrent un peu. Il était 
près d'une heure du matin lorsque M. Brière re- 
prit le chemin de son domicile. 

tlne se passa-t-il alors? Laissons ici la parole 
au fermier lui-même et faisons, d'après sa ver- 
sion, le récit de l'agression dont il fut victime. 
j'avais ouvert et refermé derrière moi le por- 
tail et étais arrivé à la porte de l'élable lorsque 
soudain je vis bondir sur moi un individu coiffé 
d'un béret et tenant à la main un couteau. 
J'essayai de saisir l'arme avec la main droite, 
mais mon agresseur ne m'en laissa pas le temps; 

qui encombrait le trottoir, à la porte de la 
sacristie. 

Et, en même temps: 

Tu ne peux te figurer comme, de plns 
en plus, je déteste ce qu'on appelle le monde 
et comme les intrigues indispensables pour 
réussir à Paris me répugnent Tiens! Du- 
rans. 

Il prononçait son nom sans le moindre 
frisson, et ce qu'il ajouta traduisait bien 
exactement sa pensée 

Darrans ne m'a jamais manifesté que de 
la gentillesse; il me prenait ouvertement 
sous sa protection avant les vacances. A 
cette époque, je croyais à quelque chose de 
sincère en lui, à un simple garçon de coeur. 
comme toi et moi. 

Du cœur, lui ?. Du coeur s'exclama 
presque furieusement Jarroux. Ah! mon bon, 
pour le service de ses veines et de ses artè- 
res, oui; mais pour cequenous avons la bêtise 
d'appeler du cœur, non 

Et Bernard ajouta 

Eh bien, je viens de sentir cela avec une 
netteté extraordinaire je n'existe pour lui 
que si je puis lui être utile, le glori6er. Et 
nos cœurs ne battent pas, n'ont certainement 
jamais battu de la même manière. Cela j'en 
suis bien certain, à présent. 

Et tu étais disposé si bien à t'attacher à 
lui 

Bernard dit, avec un vrai regret 

Il avait été si empressé lors de ma mala- 
die 1 

L'animal prononça rondement Jarroux, 
car enfin il ne fallait pas prendre tout au tra- 
gique il découragerait tous les dévoue- 
ments. Tant pis pour tui 

Et pour tous ceux qui. comme lui, pour- 
suivent avec tant d'Apreté leur réussite -a Pa- 
ris.. Moi, mon bon Théo, je crois de plus en 
plus aussi que ce n'ett ni ainsi, ni même ici 

je parai le coup du bras gauche, mais je fus at- 
teint une seconde fois an-dessous du sein gauche, 
puis k la t£te. Je me débattu, et malgré la (ton- 
leur provoquée par mes blessures, Je réussis à 
empoigner mon adversaire à la gorge. Nous cou- 
lâmes tous deux sur un matelas ile fumier étendu 
dans la cour, devant ma maison. j'avais dans la 
lutte perdu ma casquette et mes sabots; ma cra- 
vate avatt été arrachée je aerais peut-être venu 
à bout du malfaiteur lorsque survint un second 
individu. 

Frappa cette fois entre les deux épaules, je dus 
lâcher prise et, vaincu par la douleur, je perdu 
connaissance. 

Vers trois heures du matin, la fraîcheur de 1* 
nuit me ranima; tout bruit avait cessé dans ta 
maison et mes appels restèrent sans réponse. Ce 
que voyant, je me traînai péniblement sur le soi 
et trngnai ainsi la grande porte. 

C'est là, sur la route, que me retrouvèrent deux 
voisins, MM. Baron et Bouvet, réveillés par mes 
cris et mes gémissements. 

Effrayante Vision 

Les deux témoins confirment, en effet, cette 
partie des dires de M. Brière qui paraissait souffrir 
beaucoup et qui Ht un récit de la lutta qu'il avait 
dû soutenir contre ceux qui voulaient le tuer. 
Qu'étaient-ils devenus, et pourquoi surtout tes 
enants de la vietime n avaient-ils point été ré- 
vsillés par le bruit? 

MM. Baron et Bouvet s'armèrent d'un marteau 
et d'une hachette et pénéli-crent dans le loge- 
ment de la famille Brière. 

Dès qu'ils eurent franchi le seuil de la pre- 
mière pièce, un cri d'horreur s'échappa de la poi- 
trine des deux hommes. 

Sur son lit gisait, raide déjà et ensanglanté, le 
cadavre du petit Lucien. De la tête, fracassée 
sous un choc terrible, avait jailli la matière céré- 
hrale. Le sang avait inondé les draps, giclé sur 
lus muos et lc p!a;ond lui-même. 

Dans la seconde chambre, le tableau était plus 
épouvantable encore. 

Sur le grand lit étaient étendues, les bras re- 
pliés pour supplier ou pour protéger leur pau- 
vres petites têtes de t'arrne homicide, Béatrice et 
Laure toutes doux avaient, comme leur jeune 
frère, le crâne défonce par un coup, un coup 
unique, d'un instrument contondant, marteau ou 
hachette. 

L'expression de la physionomie était terri- 
nante le visage de Béatrice surtout, paraissait 
exprimer une indicible épouvante; un mit 
presque sorti de son orbite et la paupière vio- 
Tout au contraire, la petite Céline, que ses 
quatre ans n'avaient pns pins préservée de la 
mort que. ses aînées, semblait dormir sur son 
bercoaii. Le visage, exsangue, tranchait sur 
l'oreiller ensanglanté par ta blessure du crâne, la 
même toujours. Le bras de l'assassin n'avait 
pas faibli devant le sommeil de l'innocente 
fillette. 

Entre les deux lits, devant l'armoire et la 
commode et sous un monceau de linges, de vê- 
U-inenls, de paperasses, on apercevait encore 
un cadavre, celui de Flora, la fille aînée de 
L'épaisse chevelure de la jeune fille n'avait pu 
amortir le coup mortel et, comme ses frère et 
soeurs, en voul'ant les secourir et les sauver peut- 
dtre, la petite maman était tombée, foudroyée. 
Son cadavre nageait dans une large mare de 
sang coagulé. Du sang partout avait jailli, ici 
comme là, laissant des traces sinistres sur les 
meubles et sur les murs de l'étroite chambrette. 
Arrivée du Parquet deChartres 
Affolés par cette scène, lea deux voisins cou- 
rurent réveiller le maire de la commune, M. Mar- 
tin, qui envoya aussitôt prévenir le parquet de 
Chartres et un médecin de cette ville, M. le doc- 
teur Bouchard, qui était en mftme temps méde- 
cin de la famille Brière et arriva vers sept heures 
du matin à Corancez. 

Il S'installa au chevet du père que l'on avait 
transporté dans une pièce abandonnée où l'on 
avait dressé un lit provisoire. 

Si les enfants avaient été trnppés avec une 
violence inouïe, il n'en Atw.jt paij <1<: même, heu- 
rrUsemrnt, de M. Brtère. iM plaies de la tSte, 
des bras et de la poitrine, comme celle du dos, 
ne sont pas très profondes. Soit que les coups 
eussent été mal dirigés, soit que la fame ait porW 
sur des os, aucune des blessures ne présente un 
caractère de réelle gravité. 

A neuf heures du matin, le fermier a pu faire 
nouveau le récit de l'agression dont il a été 
victime, en présence de MM. Voisin, procureur 
de la République; Delvaillc, substitut, et Cornu, 
juge d'instruction venus de Chartres en voiture. 
Le signalement des deux assassins, fourni par 
le blessé. a été transmis aussitôt par télégramme 
à toutes les brigades de gendarmerie du départe- 
ment d'Eure-et-Loir. 

Les gendarmes de la Bourdiniere et ceux de 
Chartres ont, pendant toute la journée, mais 
sans résultat appréciable, battu les pays voisins, 
fouillant tous les taillis et visitant les rares four- 
ras où auraient pu se réfugier les deux individus 
l'widant ce temps, les magistrats commen- 
çaient leur enqu&e et procédaient à une minu- 
tieuse visite des lieux du crime. 

Leur attention fut tout d'abord retenue par la 
découverte du cadavre du chien de garde Rava- 
chol, un animal de petite taille, à poil noir, fort 
vigilant, si l'on en croit les voisins, et dont la 
chaîne était attachée au pilicr du hangar, près de 
la petite porte du potager. 

A cette porte, qui ouvre sur les champe man- 
que aujourd'hui une planche. C'est par cette ou- 
verture que le ou les assassins auraient pénétré 
dans la fermé. 

Leur première victime fut donc le pauvre Ra- 
vachol, qui a été assommé, lui aussi, et que per- 
sonne dans le voisinage ne se rappelle pourtant 
avoir entendu atmyer pendant la nuit du crime. 
Un des baquets placés prés de la pompe coin- 
tenait une certaine quantité d'eau fortement tein- 
tée de sang le crime commis, le ou les auteurs 
sont venus procéder à une toilette sommaire, 
mais nécessaire. 

Si l'on en croit le récit de M. Brière, son pre- 
mier agresseur devait avoir la ligure en sang, 

que je ferai mon chemin! Et, ma thèse pas- 
sée, ce que j'ai envie d'aller me terrer dans 
un bon coin de campagne, au milieu de sim- 
ples et braves gens! Ce que j'en ai assez de 
Paris, vois-tu 1 

Jarroux protesta 

Ça, tu auras tort, parce que tu serais sû- 
rement interne, si tu voulais, tu achèverais 
brillamment tes études; et pourquoi ne de- 
viendrais-tu pas médecin des hôpitaux? H n'y 
en a pas que pour les égoïstes, sapristoche, 
en ce monde Un travailleur comme toi ar- 
rive à ce qu'il veut. Tu as un diagnostic aussi 
épatant que celui de Darrans, tout autant de 
précision que lui pour les opérations tu au- 
rais joliment tort de renoncer à l'avenir cer- 
tain qui t'attend à Paris. 

Bernard ne répondit que par un hochement 
de tête et ces mots 

Non, non. Paris, vois-tu! 

Son l'aris si adoré jadis et qu'il devait,qu'il 
allait bientôt détester, puisque son bonheur 
y était empoisonné 1 

Et maintenant, c'était le défilé triomphal 
entre les rangs pressés des invités, montes la 
plupart sur des chaires, bavardant à haute 
voix, oubliant complètement la sainteté du 
lieu. 

L'usage d'aujourd'hul. 

Et puis le groupement du cortège sous le 
porche de l'église, l'encombrement des voi- 
tures dans la petite rue, les gamins venant 
rôder jusque sous les pieds des chevaux, pour 
voir les mariés. 

Il y eut surtout le mouvement habituel de 
curiosité, quand Darrans mit sa femme dans 
son coupé, attelé de deux superbes chevaux 
bruns, cadeau de tante Anats, autant pour son 
neveu que pour sa nièce. 

Et un patrônnet, qui s'était glissé contre le 
oorebe, sa manne sur la t£te, résuma certai- 

̃̃•> •'• -ratignurts qu'il lui lit on se 
débattant .'art. le on le» misérables ont 
di- il.iit. se sang et la. cervelle de leurs 
innoMmtftsr viri.i''i'>s. 

commis par le parquet, M. 
Dudi'fay, en a acquis la certitude, car au Tond de 
l'eau il a recueilli des débris de matière céré- 
braie et d'épais caillots de sang. 

Le Mobile du Crime 

La visite des deux pièces où ont été assassinAa 
l«s enfants n'a amené aucune découverte inté- 

ressante, maie elle rri" -v» *ru>ii que le vol 
était un des mobile- i lie crime. 
M. Brière était all,- i liartres pour 
verser chez le percepteur du.} contributions la 
moitié de la somme réclamée pour l'année cou- 
rante. 

Le fermier avait placé en réserve dans un U-" 
roir de la commode une somme de t,580 francs, 
représentant toutes les économies de la famille. 
Or, on n'a retrouvé aucune trace do cet ar-, 
gent. 

Les magistrat* ont fait remettre un peu d'ordre 
dans les deux pièces et ranger dans l'armoire et 
la romnioiie le linge et le; vêtements qui jon- 
chaient te plancher. 

Ce serait donc pour voler une somme si mo- 
dique en réalité que cinq enfants auraient été 
Voilà qui est bien fait pour déconcerter! 
Autopsie des Cadavres 

Sur l'ordre des magistrat1!, M. Vinsot, vétf>r!> 
naire au 4. escadron du train dt\s équipages, 
procédé, dans l'après-midi, l'autopsie du chien 
Ha.va.chol, puia M. (.allas, photographe a Char- 
tms, a été charge de prendre quelques clichés 
l'intérieur de la maison, nulaïuuical une vue des 
lits occupées fur les enfants Brière. 

A trois heures de 1 «.près-midi, cette opération 
terminée,, M. te docteur Dudofey a commencé 
l'autopsie des cinq petites vicUmes. 

Comme it était impossible de faire ce travail 
dans la maison du crime, on a dû drosser en 
plein air, au milieu de la cour, une grande table 
composée de planches posées sur des chevalets. 
Hien de plus affreux que la vue de ces cinq pe- 
tits corps ensanglantés, aux nudités pâles, se 
détachant sous la lumière chaude et crue du so- 
leil, et fouillés par le scalpel impitoyable du mé- 
dcrin légiste. 

Aux côtés du praticien, un jeune gendarme, 
muni d'une grasse aiguillée de fil, recoud en 
hâte ces frêles cadavres, interrompuut à maintes 
reprises sa lugubre besogne pour essuyer une 
larma qui revient toujours malgré les efforts du. 
'brave garçon impuissant à réprimer une dou- 
laur bien compréhensible et bien naturelle. 
Au dehors, sur la route, la Uxrla s'amasee, 
commentant avec vivacité tes détails connus de 
cette nuit terrible. 

On ne peut entrer dans la ferme dont les le- 
sues sont closes et les portes gardées par les 
gendarmes qui ont peine à éloigner les imper- 
tuns et les curieux. 

On ne procédera que ce matin à la mise en 
bièra des corps des jeunes Brière. La population 
de Corancei a fait apposer des troncs dans le 
village et sur la maison du crime afin de recueil- 
lir des souscriptions pour les funérailles des po- 
tites victimes dont la date n'est pas encore fixée. 
Les parents et les frères de M. Brière, cultiva- 
taurs a Chavernay, ont été mis au courant du 
drame et sont attendus ce matin, ainsi que 
d'autres parents habitant Paris, notamment la fil- 
lette cadette Germaine. 

Les Suppositions 

Ainsi que le feit supposer le récit de M. Brière, 
les assassins seraient au moins deux. 

Dans le pays on soupçonne -sans les désigner 
en aucune façon d'anciens ouvriers employés 
par l'entrepreneur de battage mécanique. 
Il est évident que les coupables connaissaient 
parfaitement les êtres de la rnaison et ont dû 
opérer i coup sûr, car ils ont rapidement mené 
leur sinistre besogne. 

Entre l'agression dont a été victime M. Brière 
et l'interre4tioa des premiere témoins il u est 
écoulé deux heures, trois au plus. 

Pour que le chien aU été mis en défaut, U 
faut égaJement qu'il ait reconnu les assassin». 
Sans oela ses aboiements auraient pu, sinon 
donner l'éveil, au moins attirer l'attention des 
voisins directs. 

D'autre part, ce qui semble étrange aux ma- 
gistrats, c cet que f ami ayant reconduit jugqut 
sa porte M. Brière, n'ait pas entendu le bruit de 
la, lutte ou ses appels, les agresucurs s étant jetés 
sur le fermier au moment où il avait Il peine 
franchi une vingtaine de mètres, déduction faite 
du temps employé pour refermer la grande 
porte d'entrée. 

D'aucuns représentent M. Brière comme un 
excellent père de famille; d'aucuns prétendent 
au contraire qu'il aimait boire un peu et qu'il 
devait être pns tl<- boisson dimanche soir lor» 
qu'il est rentré chez lui. 

Un en conclut que sa déposition est sujette à 
vérification et que le signalement fourni par lui 
des deux agresseurs pourrait n'avoir qu'une va- 
leru relative. 

En reatité, on ne sait rien de précis et il con- 
vient de conserver une sage réserve jusqu'à, ce 
que l'enquête ait un peu pius approfondi le my»- 
térc enveloppant la tragédie de Corancez. 
M. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Péteraboiirg, 22 avril. 

M. Delcusé est arrive aujourd'hui à Saint-Pér 
tersbourg. Il a été r*çn $.la gare par le marquis 
de Montebello et le personncl de l'ambassade de 
France 

Le conseiller du ministre des Affaires étran- 
gères, M. Derevitsky, chambellan, est venu te 
saluer au nom du comte Lamsdorf. 

Les personnes présentes ont accueilli le mi- 
nistre par les cris de Vive Delcassé i Vive la. 
France 

Saint-Pétersbourg, 22 avril. 

A l'occasion de la présence à Saint-I'éterabourg 

nement l'impression générale par cette excla- 
mation 

Ak ben, mazette 1 s'embêteront pas tout 
les deux! 

Et cependant, Antoinette Le Brèguc ma- 
dame Darrans à présent eut un grand fris- 
son, quand son mari s'assit auprès d'elle. 
Cette migraine ne passe donc pas 1 
interrogea-t-il. 

Car la migraine était l'excuse, l'explication 
de tout, et de ces pàleurs soudaines, de ces 
frissons, même des absenees d'esprit qui 
s emparaient d'elle, tout d'un coup, de telle 
sorte qu'elle n'entendait plus rien de ce qui 
se disait auprès d'elle. Tante Anaïs, alors, 
lui passait brusquement la main surles yeux; 
et Antoinette savait dire assez naturellement 
Oh c'est stupide, cette migraine 11 fallait 
bien mentir. 

Aujourd'hui, elle répondit d'une façon toute 
charmante 

Est-M persistant, pour résister à vos 
bons soins, mon ami 1 

Et elle lui sourit. 

Puis elle ajouta 

Cela ne m'empêche pas de tous être bien 
reconnaissante de vos gentillesses. oh, bien 
reconnaissante, mon ami. 

Il lui baisa la main et la sentit toute froide: 
Elle était brûlante ce matin. 

Qu'il est temps, dit-il, que toutes ces 
agitations finissent' Et songer qu'il va fal. 
loir supporter encore un défile de cinq ou six 
cents personnes. 

La manie du lunch. où l'on étouffe, où, 
pour deux petite fours et une coupe de cham- 
pxgnc, on ec livre à de véritables assauts, enï 
vertu de cette autre manie qui fait que les 
gens les mieux élevés ne Suveut plus attendre 
leur tour. 

Mais, et Darrans maugréait ouvertement 
contre le défilé dea cina ou six cents persojj- 

