Le Petit. Parisien a

Jliaecmnn et la bande entière. Pusa d'autres eoniomHUi.U:urs sortirent du bar, prenant fait et icatuw pour l'amant trompé. Une bataille terrible jp'eag.i- !a partie tiUut peu. près êgale des

Bës couteaux brillaient dans toutes les mains

Enlln, ses fortes. Des gardiens de la paix accoururent. Quand ils. furent rrivés ur le lieu du combat, tout Cfl joli monde

S'était prudemment éclipsé

Trois tommes étaient étendus sur la chaussée atteint a.-sez gravement dc coups de couteau à la 'J>bitiini; et au ventre. Transportés dans un poste de secours, ils'déclarèrent avoîr été frappés par ]'homme qui leur reprochait d'avoir en levé a maîtresse et quilir ne connaissaient pas

Ce sont les nommés Chartes Manfn, âgé de vingttrois an?, garçon de caté; Hector Bris, aide ma çon, et Ouiliaume Urander, laitier, âgés de vingt uns. Il , unt été transférés à l'hôpital Cochin

M. B.ii.-Hae, commissaire de pohce, recherche ctiveii: 'ît les principaux protagonistes de l'é•hauffour-V; dont il sait les noms. Il est à peu près certain que plusieurs individus blessés lé>•gSnSmont se sont enfuis avec ies autres, amis et adversaires, sans attendre l'intervention des agents. Sac d'une Boulangera

Vers six heures du soir, df ux individus paraissant fortement pris de boisson, pénétraient dans la boutique de M. Vivian, boulanger-pâtissier rue Mor.-t et se mettraient manger des gâteaux

Quand vint le moment de payer, ils se mirent tout crisser dans la boutique, où à ce moment

Mme Vivian se trouvait seule

La boulangère voulut appeler an secours, mais les deux énergumènes se ruferent s tr elle et la ifrappèrent è coups de bàton. Ils auraient achevé leur victime sans l'intervention du gardien de la paix f.iiguet, du troisième arrondissement, qui passant devant la boutique et voyant le drame qui s'y déroulait, y entra aussitôt pour se porter au secours de la commerçante

Lee forcenés Re rtzèrsnt immédiatement sur lui et lo rouèrent de coups

L'agi t Me débattit comme il put jusqu'au moment où trois de ses collègues intervinrent, Il était temps, car le malheureux allait succomber

IL son tour

Bref, après une lutte des plus mouvementées les deux individus furent maîtrisés et mduits devant M. Daltroff, oommissaire de police. Ce sont deux jeunes gens, nommés l'un Louis Chavot, dix-neuf aU, et Ludovic Hi^od. vingt ans cme le magistrat a gardés à la disposition de la

Explosion dans un fgout

A la suite d'une explosion qui s'est produite hier, vcrs trois heures de l'après-midi;, dans un égout situé place de Montrouge, a i aiiKie de la rue S-ii.i!I-trd, un ouvrier électricien, nommé Gitfiert Tlnristn, âgé de trente ans, demeurant boulevard Garibaldi, a été grièvement brûlé à ta tête

Le blessé a été transporté l'hôpital BrousBais

M. Thévenard, âgé de soixante-cinq ans, coniÇÎergf de la maison portant le numéro 3ti de la foe Dussonbs, s'est suicidé la nuit dernière dans ton log.nientà l'aide du gaz d'éclairage

Avant de se coucher, il avait ouvert un fourseau à gaz et retiré le conduit en caoutchouc

Ce sont des voisins' qui, inquiets de ne pas apercevoir M. Thévr- ̃' ••' pénétré dans la et ont découvert

M. Duponnois, com,: ^e police du quar•Jler, au cours de ses constipations, a trouve sur

Une deux lettres écrites au crayon bleu par le défunt

Dans la première, adressée à son ftls, employé dans un grand magasin, le concierge émt-t ses

Hwniéréd vgiontés pour être enterre près de sa femme et pour le règlement de quelques petites dettes

D .'ûs la seconde missive, destinée, à une vciine, Mme Duc, M.Théyeuurd engage cette dame en prendre des précautions avant d'entrer chez înf afin d'éviter les accidents, à ouvrir les Xenùltres, a !p!ïteerle tuyau en caoutchouc, et enfin â renit1'.1. tout en place wv M. Escourrou, eommissnirn spécial de la ttfcre Sutut-Uiïaro, a envoyé liiw à 1 iiilivnierie apéciale du dépôt, un malheureux fon. nommé

JJeorge W. âgé de vingt-huit ane, habitant une

Cet individu, qui était monté dans un wagon

Tie croyait poursuivi par des ennemis imaginaiSea, et pour éviter leur poursuite, essayait de se jeter par Les ionètros en brisant les carreaux avec

C'est dans un état pitoyable, le visage et les nains couverts de sang, qu acte descendu de on wagon à la gare Saint-Lazare et conduit au

Commissariat spécial

Hier soir, vers cinq heures, on face du numéro i du boulevard de l'Hôpital, un tramway

II traction électrique de la ,ligne Bastille-Montf amasse a heurté violemment nn fourgon de

Assistance publique et le conducteur do ce vehii

Ole a été projeté sur le sol

Le malheureux, qui se nomme Joies Lemergsler, ftgé de trente-deux ans, s'est grièvement

Stessé daus sa chute

Il a été transporté à l'hôpital Beaujon m~~ Vers six heures et demie, hier soir, un

Jûenuisier. M. Antoine Nodin, âgé de soixanteotratorae ans, demeurant 9, rue Fouquet, a été renversé, boulevard Viclor-Hugo, par un tram V y dr ta ligne Neuill y-Saint-Denis. et rô st<! alarmante quun la

NOUVELLES JUDICIAIRES l,a loi du 25 mars 1896, qui a appelé les 'en•fants naturels reconnus i la succession de leur ère et de. leur mère vient d'être l'origine

M'une question qui s'ast posée devant le conseil d'Etat

On sait que la législation sur les pensions der gctiaiti-, qui accorde des secours annuels aux brnholin- mineurs d'un fonctionnaire décédé en de ses droits à pension, n'était appliiiaiih' .i: iix enfants légitimes. Cette situation tl-elle -changé, et la nouvelle loi a-t-elle pour résultat de conférer les mêmes droits aux enfants naturels reconnus

On voit la gravité du débat. Le conseil d'Etat

A'a résolu par la négative. Il a déclaré que les droits accordas par la loi aux veuves et enfants rphelins des fonctionnaires de l'Etat soat perJonnels à ceux en faveur desquels ils sont ôU et qu'ils ne dépendent pas de la succession

Avril Midi, janv. 1901 J3I5 50 Eacombrera-Bleyberg VALEURS ÉTRANGÈRES lui 50 104 Ottoro. cons. 4 0/u 1890.. o 4TJ 4TI nBwtiriK; du 29 Avril action jouissance 693 Grand'Combe. Dette unifiée iu-3 lûâ 10 Priorité il fonc ..1 7; 3 0/0 5m Canal de Suez 63o m r terme JJ" ̃ Orléans, octobre 1900 1678 W65 Laurium(Comp. franc.). 435. Espagne exU-rieure 1 0/0. Priorité Tombac 4oAH893. I 1885ilSWO/0 468 au 69 Bons de coui>or ï WiO,a itr.B .vpte) 100.. 100 30 <somm.3oAil89l, 39 ObÙS TianaaUantiq. 3 (., ̃ j. Smyrne CassabaiO/f al Î^5ÎS ai Ouest, action jouissance. 550.. da Longwy 1896 6 0/0 50 Banquf T H. P. P Autrich. 453.. 4â0 Slronc 9 800/O 895.. 60/0 &45 Sml-F.spi!?ne jette tunisienne 30/0 ̃ t Mëdoo Aciéries de la Marine 1596 v ;m 9ofi Ottomane 55i SS5 ^'fonc lstsmîîîO'fir.soO' 5!"i fkimp. l-aris.ilu (îaz40/0. wh "M y 50 '•'<̃̃ '̃̃̃' i

Départementaux. est

O/Olr.4OO,t.p. 4to < so Métropolitain 665.. 650 Fives-Ulle Italien Victor-BmmanueI63. 3î7 sœ 5 Sud-Autriohi n-r"robard lu r&JSQfr. S60.. H (Union des t Wart"iîi tû0 1S5 ™ Jïï Tramways français 680.. 745 Chantiers de la Gironde.. 620 630 Minas-Geraes

K lS7S.4(V0,r.BO0,tp. s,o.. sw de Paris et Seine 6 Const.de Levallois-Perret 65 Norvégien 3 0'0 WS8 89 Nord de 1 Kspagne 298 J0/0 468.. 8 Aciérie de France 4 0/0 munuiuu l-'J. t. Pv- . 50 98 o c.i parisienne Eiêotrique. 318 Oural-Volga (S" métal, de) 4 1^ 0/0 1988-189 \m Sarajsosse 5fB 50 Arrienaes 3 S/0 8 50 CU.At •< 4 50 Clian U<j

Z 1/4, r. t. p. f ̃ Plo0. Thomson-Houston. 1155 Aiwuairc Didot Bottin. Obi. Tahacs port. 41/20/0. 5 0 607 Gaz de Madrid Mécham a Ain Sef raâ û/0 490 Main ïieef j ̃ Thonison Méditerranée. M5 Bénédictine de Fécamp.. 80 f Tabacs de 1 Ernp. ottom.. 50 329 Mostaganem âTiaret 3 O/ô VA Etab!. t^izare Wciiïer40/0 sr lie Bcers lui H

IV, Waïoas-Lits 3S8 368 Ciments français S 4 5 0/s) amortiss. l 88 OT 60 des Philippines. T35.. 730 Urande-Ointure 4M • J5 Métaux vî J?.E; £1 S Voitures de Paris 233 50 Dynamite !SU centrale de) 0/0 amorttas. Rio 1SB Bourbonnais 3 0/0 460 K K Magasina généraux 0/0 !.ii 75 510 l¥rr 8fra ` si U

V- d'Amiens 4 0/0 Compag. TransaUantiqoe 98 50 995 Figaro 5lt.. 5W.. 50 0{B"duT~/l899 4S7 S7 Boléo 60 95+0 MédTterraaée 5 8/0 Ml Hafnoerie SftT 4 0/0 500 sC fieduld fi • 1 M

V- tâc Bordeaux ̃• Messageries Maritimes. 530 518 Magasins généraux Russe 1SÏ2 5 0/0 134 75; 134 ÇloO de part) 1458 H 3</o 50 458 Jardin d' Acclimatât 50/0 390 395 sep. l ac Lyon 3 OfQ 1880 to 103 88 Batenux-Parisieos 470 69 m Grande Distille™ Cusenier SU M 0/oorl888 9oj l s 96 Soc. • omil. Russie mérid. 148 (ftisioa nouv"i a 6/0. 436 Bons Expaeittea 7. g tS GotdfickU

C_ Canal de Panama GrandsMoulinsdeCorbcii 2S2 S82 4 0/0 or 1890, S t 3' ém. tO3 i Charbonn de Sosnowic '2540 a&45 VWtor-Emmaauel Ii62 454 sts 452 50 Andalou 3 Mi 1™ sot. 6 t a sa 964 Kleinfottteta 1S W Si

L. Canai de Suer Panama Uts militaires 1370 or 1 0/0 or ON or émis. Zinc H 102 9 Zinc Vieille- Montagne. nouveau nouveau l 4 AutrichJeosanc.l-hyrSjt m" 451 :?T terme 3805 am action jouis. 3ol0 S5 50 Le Printemps 610 610.. Cous. 40,0, l" et 2 sér. l(W lot Zinc de} Nord 1 O/P 4 G U) 461 • îivoot 43S 3 MoMomédes

Algérienne. 595 Bons Trantenakws. 7 50 Compagnie nicher 33 2 2383 56 I0/0ortS91 t2>àn.l8 4 Dooete(Forg~ et Aciéries) ..690 Orléaos 46 as 4 o Obi. B !ra-AU^ PrSmrrewWv tes de Paris. 495-. W CoBBp générale des Eaux Soo5 so Cbaîets de nécessité Int. coas.4t/î /018S0 iflO Keru-h as.. 465 Ouest i Y les

Frauœ. 55 smx pour rêtrauger 400 JumeUe (Société inteta ) 8.. 10 Intérieur 4 0/9 m nm m Krivol-Rog HO otnivemi 457 4S7 B t -.̃; :! -ci Îî2"i2-- ôcVictar 60 nneU.es de Théâtre m& S9 Ob.4o/©ch.Doae tf 99 • Wtaî -Rieka 3 so 3, jiînâ fi(J i.ïsxe ̃̃ ti 50 lettres B " S liesse 3 1/2. o OBUGATIOSS DlYEKSE5 505 î- hîS sao

Sf!fe3^Va1' ind' LS88 JS Bec Auer fwoaUs 5.. 435 ObUg. domaniale H es crbaim • M S

Rente fonerfre^ r&tison(C-corit.SiOor.t.i). 6 .. VB ffiafso/û iSto 1USoOT m TRKHCX

V2 as i 60 1 60 Médoc de fer Mp. 3 9/0 im 436. Z ae™^r jo o" S 5 ïSS^tZtiïliïLè^k' W i f!s<-om e s

IjôptAGuelma, oct! 0. 750.. SO p. Q" Hectr. et Industr". 625 solo I898(FuBdi t) SS Sui (Bmp,îId.}se/DlS90! toi l l TS ; .3 B Z lJBOf 1-sér M Sm t S jqwss. mailto. ni s s i Gemme {Ru 8reni c.) -m 5<yo or jsss, t. p. m vj. •érle C i al m S" é p^iSL^oîS • S Borocirr imp du Peut

IGoiHp) O-o ) im. W T -i - !- aért D. Si 4 siEst-ASSrteu 3 ft/f S i wfjw' si 5 4 0 445 Wroe dÉniweoT avait voulu faire bénéticier plu aroit aux secours annuels les enfants naturels reconnus, il l'aurait déclaré ea termes tormela, tandis qq'il N'est borné, par la loi du 25 mars 1896, à les appeler en qualité d'héritiers a la succession de ïêurs pi et mère décédés. En conséquence, ils ne sont pas légalement fondés à réclamer l'allocation d'un secours annnel

La cour d'assises de Saint-Mihiel a jugé hier l'affaire da double infanticide commis au mois de novembre dernier par la femme Ravillon marchande foraine a Hont-Varin, dane la HauteMarne

Cette mère dénaturée avait accouché, près de

Vaâincourt, de deux enfants jumeaux, une fille et un garçon elle étouffa l'un, étrangla l'autre les enveloppe dans un jupon et les jeta le lendemain dans un puits où leurs cadavres furent re trouvée

A l'audience, la coupable a raconté son crime sans émotion apparente et a déclaré que ces enfants étaient morts en venant au monde

Après un sévère réquisitoire de M. Audiat procureur de la République, et une plaidoirie de

M. Ferrette, député de la Meuse, le jury a rapporté un verdict afflrmatif mitigé par des circonstances atténuantes

La femme Ravillon a été condamnée à cinq ans de travaux forcé

EN PLEINE ÉPOPÉE

La guerre du Transyaal n'est pas encore entrée dans le domaine de l'histoire elle appartient toujours l'actualité. Les livres qu'elle inspire n'en int que plus itttereasaius. car tous possSdent 1 attrait de la réalité présente. Aucun cependant n'est aussi palpitant que celui de notre confrère Jean Carrére, qui rient de paraître sous ce titre d vibrant et 6i justifié n pleine

On trouverait difficilement pages plus primesautières plus cotorées, plus éloquentes et mieux Informées

Car Jean Carrare a tu et reçu sur place tout ce qu'il raconte. Il renseigne admirablement le lecteur sur tn physionomie, sur les choses et les hommes du noble pays devenu le champ de bataille de la {nierro sainte pour la cause de 1 indépendance et de la liberté. Expert iL saisir tous les côtés, tous les détails pittoresques de la guerre, il sait, comme pas un salnirr, les soldats héroïques et bruiner leurs exploits. Le portrait qu'il a tracé de Christian Dewet et du général Botha pourrait rendre jaloux les capitaines les plus glorieux

C'est assez dire que personne, dan le monde qui lit ne voudra ignorer En pleine épopée. (E. Flammarion éditeur! iM. rue Racine; 3 £r. 50.) M

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES, Au cours de la nuit dernière, des malfaiteurs ont coupé cinq fils télégraphiques sur une longueur de deux kilomètres. Les communications ont été, par suite, interrompues une partie de la journée entre Sèvres, Versailles et

Paris

LEVALLOIS-PERRET. Hier soir, à neuf heures, un tiacre conduit par le coeher Larmet demeurant rue du Bois, a été tamponné, rue de

Courcelles, par le tramway n° 28, de la ligne

Madeleine-quai lNichelet

La ̃voiture a,été mise en pièces et le cocher projeté de son siège, a été grièvement blessé à la tête et aux reins. Il a reçu les premiers soins dans une pharmacie et a été transporté à sc-u domicile sans avoir repris connaissance

SAINT-OUEN. Les garde- du cimetière parisien de Saint-Ouen ont trouvé hier matin sur une tombe, envelo- pé dans des ijnges blancs sans aucune rûarque, le cadavre d un enfant nouveau-ûe du sexe masculin

M. Orsalti, commissaire de police, a fait transporter le petit corps à la nlorgue

Profitant, avant-hier soir, do ce que son pére avait le dos tourné, un enfant de deux ans

Eugène Lavoine, dont tes parents habitent me de la Chnpelle essaya de saisir la lampe à pétrole placée sur la tabfe. Il ne réussit qu'à la renverser et à mettre le feu A ses vêtements

Son père le secourut aussitôt, étouffant les flammes à l'aide d'une couverture

Mais le pauvre petit Cire avait été très grièvement brûlé, et il est mort hier matin malgré tous les soins quai lui ont été prodigués à l'hôpital

Bretonneau

LA GARENNE-COLOMBES. Une voiture conduite par M. Albert Larré, garçon boucher à Bois

Colombcs, a été renversée hier soir à cinq heures route du Havre, par un automobile allant dans la direction de Paris et marchant une allure folle

Le cheval de M. Larré a été éventré et tué raide M. Larré, en sautant, s'est grièvement contusionné sa voiture a été mise en pièces

COLOMBES. Mme Elise Verdon, âgée de trente-quatre ans, ménagère, demeurant rue de

Paris. que l'on avait appelée pour lui remettre une lettre descendrait, tuer après-midi, l'escalierde sa maison en tenant à la main un couteau de cuisine dont elle se servait pour préparer le re pas du soir

Ayant tait une chute sur la lame, la malheu reuse femme a été très grièvement blessée au bas-ventre et a dû être transportée à l'hôpital

Beaujon

BOUOI VAL.– Plusieurs détachementade l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr se sont rendus hter à la Grenouillère, où les soldats du i" génie de Versailles avaient lancé un pont. Des manœuvres très intéressantes ont été exécutées sur la

Seine par nos futurs officiers, qui sont rentrés à l'Ecola dans la soirée

Des individus inconnus ont fracturé, la nuit dernière, le bureau de tabac de M. Chardon débitant. Ils ont soustrait des timbres, des liqueurs et du tabac pour une somme très impor tante. La gendarmerie a ouvert une enquête

SAINT -GERMAIN -EN -LAYE. -La nuit dernière, une propriété située 26, rue de Pontoise et appartenant Il M. Jordan, banquier, 23, boulevard des Italians, a été dévalisée par des cam brioleurs

On ne peut pas encore évaluer le montant du vol, les propriétaires n'étant pas à Saint-Germain

Un second vol, beaucoup plus important, a été commis chez le peintre militaire, M. Dotaille rue de Noailles

Les cambrioleurs se sont emparés de trois tableaux d'une très grande valeur, qui ont été en levés de leurs cadres

Deux surtout, l'Artillerie de la garde en marche et le Régiment qui poste, ont une très grande valeur

VERSAILLES. Une matinée donnée par le comité versaillais de l'Alliance française a eu lieu dimanche au théâtre des Variétés, sous la présidence d'honneur de MM. Foureau et Gentil, les deux explorateurs de l'Afrique centrale à qui une chaleureuse ovation a tté faite

Us ont été reçus par les généraux Boucher, de

Morlaincourt, Hebon, et par MM. Larch'^ Simon

Charpentier, adjoints au nnsif; Se" Versatiles

Après j'éxéeuuon de la MarsettMse, jouée par la musique du 1" génie, plusieurs discours ont été prononces, puis M. Mallet, professeur d'histoire au lycée voltaire, membre du couseil d'ad ministration de l'Alji&iK'd française, a fait une conférence, soulignée à diverses reprises de chaleureux bravos

Cette jolie fête s'est terminée par un concert

DOURDAN. Ce matin, vers trois heures, des malfaiteurs se sont introduits dans l'écurie de

M. Beaurienne, banquier i Douedan, conseiller d'arrondissement et ont enlevé trois chevaux et une voiture. Toutes les recherches faites pour retrouver les voleurs n'ont donné jusqu'à présent aucun résultat

SAINT-MAURICE On a retiré, hier matin, du petit bras de la Marne, le cadavre d'un individu ayant sur lui des papiers au nom de Laurenceau, demeurant à Paris, rue Stéplienson

Le. noyé avait au cou une corde fortement serrée, mais ne portait sur le corps aucune trace de violence

Le cadavre a été envoyé à la morgue

VIHCENNES. M. Rebondin, commissaire de police, a arrété, hier matin, une dame Bongenout, gérante d'un bureau de tabac de la rue de

Paris qui, en moins de trois ans, avait commis au ppyudiee de son patron, plus de 5,000 francs de detournementa. Elle a été envoyée au dépôt

Dans la matinée d'hier, Mme D. demeurant 10, rue Diderot, préparait le déjeuner de son mari sur une lampe alcool qui lit tout à coup explosion

La petite Emilie, âgée de six ans qui se trouvait à côté de sa mère, fut aussitôt entourée de flammes. Le feu avait pris à ses vêtements

On désespère de sauver l'eniant, maigre les soins qui lui ont été immédiatement prodigués

CORBEIL. Des malfaiteurs encore inconnus ont, la nuit dernière, coupé les amarres qui rete naient. an quai Mauznisse, quatre bateaux ar r tenant à la société des Grands-Moulin- de

Corbeit. Trois de ces bateaux étaient char _vs de farine, et le quatrième de sucre. Deux o',t été arrôtés en cours de route par des mf>Yjn'jer<. Les denx autres ont été coulé en auront de Cn'oisyle-Roi, après avoir détruit sur leur passage des lavoirs à Viheneuve et à AbJ in

Les perles sont évaluée à francs. Une enquête est ouverte

Certains individus montés sur dds bachots s'étaient mis en devoir de repêcher les sacs sur le cours du fleuve. M. Bous?a-d rommissaire de police dlvry, a mis en état dlirrpstatinn un nommé Léon Forest., de dix-huit !?nt qu"" a

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Hors concourt

U DlSPARmONjD'UNE FILLETTE

Rouen, avril, 3 h. soir y. vient de retrouver les derniers restes de la petite Godallier, près de l'usine Fromage, rue des

Petites-Eaux, à deux cents mètres de la barrière d'octroi de Darnetal

Le parquet s'est transporté, à midi, sur les lieux

SECCQTINEw ÇA COLLE

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui mardi SS avril i9of nos PRONOSTICS

Pmx ni; CHATEAU. A réclamer, trois ans et au-dessus, 3,000 francs, mètres. Lista

Saphirihe

Prix DE Capeyhon. Trois ans, 6,000 francs et francs à l'éleveur, mètres LuneraF

Airion

PRix d'Orsay. A réclamer, trois ans et audessus, francs, 2,100 mètres. Kcwic Ca mille Blanc, Qui Vive

Neuvième Paix Biennal DE Maisons-Laffitte année?. Handicap, trois et quatre ans, 15,Qtf francs, 2,000 mètres. Maltais il, Jolutnsen

Patx Vignemale. Quatre ans et au-dessus francs, 1,400 mètres. Kremlin. Dest Lad

Pntx Gamin. Trois ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Modeste, Capucine

Demain mercredi, 24 avril, courses à Colombes

VlIMCENNE

Bésultats du lundi SS avril

Doane journée de plat, favorisée par un beau temps, et qui avait attiré une nombreuse assistance. Les courses ont été intéressantes; les fa voris ne se sont pas trop mal comportes

Dans le prix de la Passerelle, Brizard a battu dans un canter Franc Gascon et ElecLriseur

Le favori Toujours Là a gagné avec une égale facilité le prix des Amazones, battant Amoureuse et Yukon

Le prix du Bois-de-Boulogne paraissait une bonne affaire pour Mare Laveuse la jument n'a pas été un seul instant dans la course. Loufoque paraissait gagner dans la ligne droite, lorsqu'il faiblissait, et était débordé par Dolphin et Corfou

Tiepolo, le camarade d'écurie de Loufoque sortait alors du peloton des battus, rejoignait les leaders et profitant d'un écart de Dolphin qui était très préjudiciable à Corfou gagnait d'une encolure

Le prix des Corbeilles, dans lequel M. Sparkes avait réclamé Victoire avaut la course, a été pour son poulain Coke, battaut, arrêté, Bilitis et Partenza

Le prix Simonian, le clou de la réunion, a réuni douze chevaux, parmi lesquels Le Gorille était pénalisé de douze livres de surcharge à raison de sa dernière victoire à Maisons-Laffttte

On faisait favoris Jean Loup et Monsieur Marc

Ali était complètement délaissé c'était pourtant lui qui devait fournir le gagnant. La course a été menée par Jean Loup, qui était rejoint dans la ligne droite par Ali et qui se rendait immédiatement. Ali gagnait facilement, suivi par Nan teuil, qui précédait d'une longueur Monsieur

Marc. Jean Loup était quatrième devant Plaisir des Dames Le Gorille n'a pas été un seul instant dangereux

Le Handicap a réuni six chevaux, parmi lesquels Amer Picon partait favori il n'a pu prendre que la troisieme place Il une encolure derrière Bisufigue, qu'Eilissou'a précédait d'une courte les tePtiix DE LA Pa serellk. A réclamer, 3 ans et au-dessus. 3,uùû tr., m. i Brizard, à

M. de Brénuind (G. Stem); f Franc Gascon (Har risson?: 31 Eioetiîseur U. Vv'atkins

Non placés Juillan, Libos, Zeriine, Panache TV

Gagné facilement de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Jhiix des AiiAXONBS. 3 ans, 4.000 fr., 900 m i" Toujours Là, au comto P. de âaint-Phulle

Brônnan) 2 Amoureuse (Rigby) 3 "Xukon

Non placés Milanaise, Aguardiento, Fadette TÏT

Brucette, Uzous, La Jonchée, Fourreur, SaintAtlouest. Arquebusade, Vieux Marcheur

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DU Bois-de-Bol'logne. 3 ans et audessus, 5,OU') fr., m.– i- Tiepolo, à M. Cail lault (Spears!; 2 Dolphin (Wilson); Corfou (A

Non placés Royal, Mare Laveuse, Loufoque

Sainte CLaire

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxiôjne au troisième

PRIX DES Corbeilles. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., mètres. Coke, à

M. Ch. Sparkes (Dodo); Bilitis (J. Watkhv

Partenza (Pu

Non placés Tripoli, Gentleman, Boussôf- 8 Seeonde, Tourne Bride, La France

Gaçné d'une demi-longueur, une enCQ^^ye ^u deuxième au troisième

PRIX Simonian. 3 ans, t0,000 r) j qtq m

Ali, au comte G. de Ga aT pùrj, j,s

Nanteuil (Freeman) M. Mar cîftigbv

Non piacés: Caravane, Passe-rren,p3 àésidant

Plaùsirnies-ûaraes, Quine, Colfjmbine, Le Gorille

Uotheneuf

Gagné de trois loogneuï-s, une longueur du deuxiiane au trotsiètne

PRIX Vïxasqcbi. Handicap. 3 ans et audessus. 5,i>"iù fr., m, 1- Elisson's, à M

Ep'T.russi ^Broockbanks); Becngue (Bowen

Il le Amer Picon (G. Stern

Non placés Iporaopsis, Gluten, Vienne

Gagné d'une tite, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI IUTUEL

CHEVAUX ^[^ CHKVAUX ff

Franc G". P 1950 to Parlenza.P

Touj"Là..(J 67 30 50 Ali. (i

P

P M M

Tiepolo P 68.. P 10 19 M

Dolphin. P 198 Si.. i

NOUVELLES SPORTIVES j

On annonce la mort de M. Ltescat, l'un de propriétaires et des éleveurs les plus distingués du Midi

Comme éleveur d'anglo-arabes et de chevaux de pur-sang, il comptait d>' r'iMs #uiv's. Il avait fait uaîlre ou élevé, entr. ̃>, Le Sabre ur, Avant-Garde, Lovel gagnant du Derby du Midi; i.iar, <•iui aKna le Grand Prix du Commerce, à Milan

M. Descat avait fait aussi courir, de loin en loin. et il avsit rempli avec autorité, pendant quelques années, les fonctions de h&rulii:apeur de la Société d'Eueouragenitiut. Il était âgé de soixante-dix ans

Les couleurs de l'écurie Menier ont vécu elles sont remplacées par celles de sa veuve récemlnent remariée au baron de Forest

Pomona, tombée boiteuse à Longèhamps dans le prix Biennal, va être envoyée au harag

La Médecine El eotro- Végétal

LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS

PAR

LE DERMOTHÉRAPIS5VlE

Un suijQura'huî l'intéressant article à la page

Courrier des Théâtre

Ce soir, a l'Opéra, répétitiongénérale de: le Roi de Paris, opéra en trois actes

Au lendemain de la première du Petit Muet dont nous avons constaté le brillant succès à l'Ambigu, il nous arrive d'Angleterre une histoire qui ne manque pas d'à-propos s'agit d'un matelot français, nommé Jean Mafurlin, qui aurait, il y a quatorze ans, perdu l'u age de la parole il la suite d'un accident dans la rade de Portsmouth, et qui l'aurait instantanément retrouvée, il y a quelques jours, n enten dant brusquement tirer un toue de canon près de lui

Une violente émotion l'avait rendu muet une forte commotion lui rendit la parole n'est-ce pas en deux mots, l'histoire qui sert de pivot au drame de M. Henri Kéroul ? On me pourra donc plus désormais accuser fauteur d'exagération

Cette aventure toute récente donne au Petit

Mttet une incomparable actualité

M. Debruyère, directeur du théâtre da la Galté vient d'engager pour une série de représentations

Mlle Rosalia Lambrecht, uné charmante divette que l'on n'avait pas applaudie depuis quelque temps

Mlle Lambrecht, engagée spécialement pour une brillante reprise du Grand Mogol, que l'on prépare, a désiré tout d'abord paraître pendant quelques jours dans le rôle de Bettina, de la Mascotte, qui lui valut de grands succès en Fraaoe ainsi qu'à Saint-Pétersbourg, Bruxelles, Barcelone, etc

La Gai té reprendra donc la Mascotte demain pour une huitaine de représentations

De Monte-Carlo

M. Jean Périer vient de remporter un gros succès dans Rip

Mmes Leclercq, Germaine Riva, Leo Demoulin

MM. Maurice Lamy, Poudrier et Mauxin oompoaient tin ensemble excellent

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La délicieuse tricheur du jardin couvert des Folies-Bergère, qui précède la salle de spectacle de ce beau musio-hall, attire chaque soir une clientèle choisie, d'autant plus qv.e le progrimrn actuel est compcsé d'attractio/.ts inédites ] Parti comme les merveilleux clow.ts Kelly et Gillett la belle écuyère Rita det Erid/^ et son caniche calculateur, l'exquise danseuse espagn^J^^ueP reritp, etc., etc

Priz du promenoir p franco

C'est à onze heures que passe à l'Olympia la superbe feene-Jf^Het de MM. Jean Richepin et

Paul Vidal, Vlinf.ératrice, où la balle Qtero a montre une artiste d'une puissance et d'une sauplesse incompr,rables

De dix à orze heures se font applaudir !es numéros san? pareils les Bonhairs et les Zouaves

T.ercice

La senora Bonite de Gracia vient dt débuter a ù Scale, oor nt encore un programme d'une grande variété et ses danses d'un caractère étrange et très personnel ont obtenu un succès considérable. Cette danseuse, d'une souplesse élégante et nerveuse, vu faire courir tout Paris au boulavard de Strasbourg

A l'Eldorado, la petite Fernande a brillamment réussi pour ses débuts

La finesse de cette diseuse grivoise a énormément plu au public dont l'enthousiasme atteiat son comble avecla pièce mililaira Lahury réserliste, dans laquelle Oranem a trouvé une de ses plus impayables créations

Sont engagés ppur Paris Frau-Prou, la revue d'ouverture du Théâtre Marigny. outre

Mme Germaine Gallois, qui jouera Frcm-Frou

Mmes Marie Marvilto, Luceite de Verly, Elise de

Vère Dermiuy, Ksmeuna, Myralda, Drea, Degrai de Charelais, Berny, Chevalier, d'Ormoy, etc. C'est dire que let Pèles de la revue seront tous tenus par des artistes, en même temps que par de jolies

Pascal ct Chanibord ne sera plus joué que trois fois à Ba-ta-clan

Il faut donc se presser, si on ne veut perdre l'occasion cVapj)laudir use bonne pièce et ({excellents artistes

Vendredi, l'effiahe sera entièrement renouvelée à l'occasion de la dernière semaine de concert de la saison

Le 1" mai, débuts de la troupe de grande opéretta

LES SPORTS

LE DIMANCHf SPORTIF

Avant-hier, tant à Paris qu'en province et il rétranyr, il ny a pas eu mous de réunion ae çur

Yoi pales

A T> i-ii.n. ri. i-,m:SM.trd 80 SOIlt paT les deux internationales. Jacquetta n'a pas existe

A kji i.iu"n ;i iriji qu'il disputAit contre Nier 'uaniiau

A Moulins. Ui'Ugollz a t inlornationate battant Guignai' et Le Vêler

A l,vi>n, L K;ude s'est adjugé l'Internationale sur Al tin, Lambrcnht tombii

MAJOR TATLOR A RoU8AIX

On mande de Koubaix

I^a grande courue internationale à laquelle a pris part le fameux coureur ̃-•••! Major

Taylor, courant pour la premi Franco avait attiré une foule roubaiisien

Ai ès avoir g g 4 sa série et sa demi-finale tylc superbe, Taylar s'est trouve classe de, avec Grogna, do Liège, et Dati^la

Miijor Taylor est arrivé premier, Grogna deuxième à un quart de roue, Uangla troisième à uni; iloihi

L';irriv de 'Mi incu mit en vin^t-d>'ux secondes

LA voitiu'.e L(:atn.r. Cli'im-nt.. Parl- ̃ • ̃ -'̃:̃̃ ̃ • ̃ > '.uu ù'aucuj

SUR routr, il faut une bonne machine une La bYanoaise

LA TEMPÉRATURE

Mardi avru, Il,. jour <la\ani%4a, 3S- jour du printemps Saint Georges

Lever du soleil à 4 h. 47, coucher à 7 h. 1. Lever de ta lu H h. JS, eo\fcher a 12 h

Le temps a été ires beau pendant toute la journée d hier

I.;i température a monté dans fouest et le nord de l'Euioye; elle ('Le itliier matin tic i à Haparanda, 13 a

Linbutiae, I" i Alr.;r ex iJHonaco

On notait 5. ,i;i Puv fin Diinie, 2 au Ventoux et à l'Aiifuual, îau ' ' ii

Ka i'r.ujce, le lor chaud avec iel nuaguux il ut. probaLlea daiu le sud

Yuri;ui'>n. aUuu&iiUuiuuua du avril, à ÎUÔWI du

Petit ParUien utbiUi EiROMiraa tubkmombtuh

A 8 h. matin il au-dessus de

Midi h. soir 7M

Miuuit 7i

NAVIGATION tLLiVlAUi. arril, t heure du mxtin

Hautjî-Sp'.n' Pont de Seine. à Montereau, S éclusv ̃ iM.nt de Melun. D6; pont de Ci.'i ! rt-à-l'Anfrlais

Mai f-res. cctuse de Chaltfert. Cliarumen

Ua~ so du canai Saint-Martin, 3 3l pont. <1. Il 3M1; pont Royal. écluse dc Stirtsnes. (>"̃• ̃̃; liarragc de Bezons, pont de

ManteK, 4 60 .Tli, do Mericonrt

Oiss. ilarro^c de Vineius 'jrài

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 avril

La pltlpart dt;s places irantréres se montrent fort animées et même l>ril Un l ', -les bilan h îb(k>prouvent que l'argent est fort abondant en Amé riqu et jusUfl la r prise^aitode eemg rabaiSBemeat du taux ofSeiH de lawx^wpg^fc

GoUe tt-aoUQU qui cepondtwat facile à QTMOife

Nos rentes oonservent \w •' ̃ le finit mfiino l très léeer se au début

Jfi, lExtéri <irt de manqua d> transacUoiig, à ta de crédit

Sauf la Thomson. en progrtV- ̃̃' :•>'̃? à 117t les valeurs de traction santé, .^t Parisien fait-3£Q Ai U Com^agni' trac tion iofi rUHuw taniedi, IS32, finit -n

Les mines à '• .-i t cons de ct.oTmn lUfiaa. 4O

TIRAGE UE VILU DEPARB

Hier m !.ïn en lii'-n. ;1 .i^ir^ la

Ville de V trini stri i mr l'aniiLe

Le

Le DUDi

Le mm

U< .aieros chaam

T" 1.M.S64 ̃̃" t

Si .?9 ->ïa l ÛU.7M

C2 814:36i .4jS).u>i a !îi jf § CHEVEUX GRIS une jolie nuance natuBULLETIN COMMERCIAL

OU LUNDI. 122 AVB.1L

K rlne . lleur, les 100 kil. les

DispoaiWo. ïi !f

M..i

Jl.ii j'in i ̃ '̃ ̃̃ <̃ M .) yii de uni -ii 00 ̃:̃ -i île mai W la iternicr . %i 90 -l Jt!minrs. tu 4X> { t

Selfles. les 100 kilos Atoloe . !<̃- UM kilos

V>urant

M.ii

Maj-jujn. t doriiuT. H

Huile de colxa,le iuokjl. Huile Un. les lu

Courant. 08 75 ?. 1 U

MM G fil Ni M de mii fit 1 so i fi, m d^r: r>S ̃£, i aoi klevi nu h

Disponible. '.>̃ i

UM -m Mai i mai. 4H : ai M M:ii.juin derniers. se M r ,'iiilV! jioût v i oirculauoi à)ip ) ̃ ̃ t:. m a

Ktof-k (pipe ) Il g.ftO

Siicr.'S rafflnfc^, rlr :̃ ,.O i^w^cs en causes de

L-tiuwti, •& ci. aiiii'e^ uuuHiuei) s ^B 56, le îoo kilos

LE tÛVKR. SB AVRIL (OÉ teHft

COTONS LAINKS CAi'KS iiOitiaîane en fluiut (les 50 kii g

Ouvert. Clôture Ou . Clôt. Ouf. CU'it ouvert.' Clôture !l ̃ '•̃ • M

Juin ̃ M

Juillet 37 so 37 7S

Août S.; .. i

Scptemb M 37 1 'S r.a ' ?t 38 SS

Mimt AUX BESTIAUX DE LA VlLLEra

OU LUNDI 22 AVHU

BESTIAUX LmehJvrndu PRO^HJ, Il

HcœUs. S.TJi 9 191 0 50 j 0 ï, 0 3t, i û 4S

Vaches. 1.142 Wl 0 4t 0 non

Jtf, <f,:i o 44 0 SA p i on

ÛUO

L 0 7:, 0 43 ON

Bo^afiu Vcalc mauvaise et baisse de 20 Separ télé

Un foie limousins et bourbon c.; txBiiffi Wancu, de 62 il 70 c.; cl. Ci i c.; vendéens, de 55 à M c. Le J.du nul

Veaux. V ate difficile, mais prix ouleatj

Oii ii)i<r fli<ti\<Ip Hrie, du Beauc-p. du GâUua^i uui.MHiis. <!<̃ O 5 à auU, de 66 à om. Le 1/2 kilo aet

Vente difticilc et baisse de t c. par kilo

On -oie pet'' mk du Contre, de 1 fr t métis de l,6 à 1 fr.; méti de uat rons, rhampeuoi.i^niKnon , deOSmàOiS

Le i/2 kilo net

Pore. Vente bonne et hausse de t ft. 2 c. par i/2 kilo vIL

On rote lions pores d

U le kilo Mt