Le petit

W ̃ . Faottleton da Petit Parisum

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTI

ŒUR D'AMOUR n (suite

Déception Révélation t

Lorsqe'il se réveilla. presque brusquement. avec un regard d'inquiétude qu'il promenait sur les deux femme paisiblement installées à côté de lui.. et qui lui souriaient maternellement quand il murmura. comme pour se rassurer lui-même

Ah c'est vous

Oui, mon Jeannot. Nous sommes là vec Claudine. Tu sais bien. Denise est ortie

Pauvre chérie. oui. je sais

Elle est allée faire une petite promenade

Je sais. je sais, petite mère. Elle en avait tant besoin

Alors. C'est Claudine et moi, qui les tensons compagnie

Vous êtes. tous. si adorablement bons fit moi, je vous donne tant d'ennui

Eh bien donc. en voilà des idées t

Et Claudine, haussant les épaules

On est content, à présent, parce qu'on voit que vous allez mieux, monsieur Jean et à partir de ce moment-là, il n'y a plus eu d'ennui dans la maison

Oui, murmura-t-il. ici. la maison des bravés coeurs

La Médecine Electro-Végétale

LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS

LE DERMOTHÉRAPISME

Sont le titre L'art de guénr les Maladies par le

DermotMr<ipume,i :ent de parattre un ouvraye écrit nr tons, 1res clair et très documenté, qui indique le moyen de fuèrlr radicalement les maladie de l'estomac, itu fuie, du rein, de la vessie, de

Vlntesutti le affections 4u eœnr,les l'asthme. le diabète, la grarnlle, le rhumatisme la goutte, la parnljnle, les douleurs, la piiusie la bronchite chronique, l'anémie et les maladie de langueur, !a neurasthénie, la. affections nerTtaiei, l'épilepsie, etc. etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout le Dermoltieraplsme electro-régetal une distribution jçrmtnUe de cette intéressante t>rocQ\ire a lieu tous les jours

Le8 lecteurs qui ne l'ont pas encore reçue doivent écrire de suite, en exposant lotir maladie et en tfnalant exactement tontes lears louffranctt au Directeur de fÂcademte Dermotlurainqiie, 46, rue de Ollcliy, à Perts. La brochure Icur sera adreaaea

UMitOt (Vases, sans aucuns frais eux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, dOmangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et rle la vessie, de rhumatismes, un moyen infjiilliblfi do se g iérir promptement, ainsi u'tl l'a été radicalement lui-même, après avoir oufTcrl et essaye en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VWCEHT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis; et franco par courrier et enverra les indications demandas

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ L/6MES MAXIMUM

La CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées ataz Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclume, Anteublement, Institutions, Cours et Leçon3, Avis

Dioers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mdem. comme employée intéressée pl le t- maid"' ou gents d'assurance avec références sérieuses demand pur à Soclétèdes V" MutueUes, JM.r.S'-Marliii.Ecrire isrnunTiU commercial, à Saumur, demande un liR lAllr IWln agent dans chaque commune, France et étranger. Position libre et de durée de 1,000 f uiitVBe les petsonnes il la recherche d'un emploi ou

TVUTBS travail quelconque doivent s'adresser au

TruraUUur. V; rue (ici Petites-Ecuries (anciennement boulevard Bonne-Nouvelle cents huiles olives demandés, Civile sans qnitt. emploi

Fortes remises, 10 k.tçrat.Pravct,aOauenet (Provence

Agents dem. par maison huiles, saTons.Ec. Ruel, Salon

JIL'O Bordeaux et Midi. Hernard frères, Narbonne, deIl"S mandent représentants avec sérieuses références courtières p. Toyager en province dem. de suite, bon

L file et comm.Haudry.39.r.Constantinople. 10 h. it midi

SERVITEURS r>nnes de provo et de Puis avec certific. sont placés de suite, bur. plac. rue Bourguignons, Bois-Colombes

Bureau fondé en!840,t>l assurées de suite cuisin.f.dech b.denf.àt.f.dé.butantesproviuceetParis.l.b4 Voltaire

K dem. cuis, f.derh.,b. a tf ire, fem.de ménage.bd'enf

W Pilier, 57, rue du Ghàteau-d'Rau. Itien à payer d'av iAAMAîvo venez au bureau nnxièïe. 6, place de la Bastille

WIlriKa c'est là que v trouvère les meilleures places

UN 157. -Feuilleton du PETIT PARISIBN

LES 8AN8 FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAM LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

XXXIX (suite

Réparatton les mendiant Aontinua

Ce n'est £ • tout. Hier j'étais chez les

Biduilt. En re? aint à la Butte-aux-Roches j'ai vu la baronne dff.Prayssac et la jeune fille et ce qui s'était pautté au Chêne-du-Roi est arrivé à l'entrée de revenue des Ormes. Madame de Prayssae. mrt 'e Louise d'autrefois embrassait sa' fllle et pleurait de joie. On né peut pas s'y tromp^r^. Celle-là, c'est l'enfant que j'ai vu emporter il y a longtemps une nuit, et >i^nt on n'avait plus entendu parler! Votre frèf.i Pierre, non retour, ne m'a t-il pas dit que c'était une fille et qu'il la retrouverait

Les yeux de B r<?tte, Tifs toujours, interrogeaient Rose

Vous nous aime ? fit-elle

C'est-à-dire que jV me jetterais au feu our vous et votre frèrt Vous m'avez été j^-w! Grâce à vous, je a 'ai pas voeu seul comm un DI;1 reau dans soit i.errier! Vous ne m'avez la'14 mall(I"t'^ de rien 6i- 'avais à la

TButte-auic Roc^8 une am M sur J^uelle je

Celle où on t'aime, Jeannot, fit doucement Germaine

U eut un grand soupir

Oui. la maison où on m'aime

Et il revenait la sensation. à l'impression instinctive qui l'avait brusquement as sailli en le réveillant

C'est drMe. J'avais éprouvé un choc bisarre. comme si quelquun m'appelait

Ça m'a fait un effet. Oh! inexplicable

Mais, mon Jeannot, personne ne t'a appelé

Rien sûr que non, Insistait Claudine nous étions là, sages comme des images, madame le nez dans son livre. moi occupée à compter mes mailles

Il eut un sourire las

Ce sont encore les diables noirs, petite mère. ils me trottent toujours par la cervelle. toujours. toujours

Ils finiront bien par s'en aller aussi, va mon Jeannot

Et comme on venait d'entendre un coup de sonnette

Ah! s'écria-t-il. quelqu'un

Il s'était brusquement levé sur son séant tout pâle. tout angoissé

Mais grand enfant. c'est n'importe qui comme il en arrive à tout moment. ou bien c'est Denise qui rentre

Oui. oui. c'est Denise. Je suis sûr que c'est Denise

Et il répétait, encore plus agité

Denise. C'est Denise

Eh bien. tu vois. Claudine est allée ouvrir. Si c'est Denise, elle nous racontera ses courses. Dame, elle a eu le temps d'en faire. Voilà plus de quatre heures qu elle est partie. Bien sdr qu'elle en aura long à nous raconter

Mais non. Ce n'était pas Denise. parce qu'elle aurait déjà été là

PRIME dOfflHDt droit i 5 fr. par jour> 1 0,000 fr à tout acheteur les modèles hors concours des

CYCLES AIGLE Z ainsi que des bicyclettes t MÂr ix de la Smité LA ntiMÇAISE. qui ont créé la réputation de notre champion nstional JACQUELIH

TRÈS LONG

CRÉDIT

Garantie S Ans

PRIX SA.ÎVI

MACHJHES NEUVES 110 fr. OCCASIONS 30 tr

Catalogue gratuit, 1 ne de Camplègne, Pari

AAM^Hi •̃ X Myar compta

IfnCDI fuJUlui toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

HYGIÈNE

Médecins et S fles-Feoimes enfants. Cons.1aSh.Corresp.M- Salmou,fgSt-Martin prés gare St-I^aïare). Prend pensionnaires. Con.Miltat h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, m Uiod infaillible

FONDS DE COMMERCE

A céder bon tonds de vins fins Haneurs a emporter. Net f p. j. Px 1oo0 f. Henry, 114 r. de Provence (près l'Opéra

V' dame ou dlle. joli petit comm pr. parc Monceau. Net f. p, an. B. logé. Pi 1,500 f. Henry ,114,r. de Provence envir. Kcr. 1> Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris, qui enverra supplém1 du journal conten' cette liste

Teinturerie. Centre. Belle occ. S'adr. 36, rue Vivienne n banlieue, joli commerce de mercerie -lingerie existant depuis 60 an.a, produisant fr bén. nets céder av. f. Fort. assur. Albert, bd Strasbourg

Papeterie, jx, merc., tenue 20 a. Loy. logé. Bén

P Px Trémolière, papet. en gros, il bis, r. Drouot

Papeterie, mercerie, à céd. 174bis, bd Voltaire.Pi f

Teinturerie a céder.R.d.ag. S'y adr. 53, r.Seine. Mariage

TTBRID av- '.000 r- Lafayette, loy. 535 f. appartem

LAllftnlfi 3 p. 150 f p' j'. Augier, Chaussée-d'Antin riiobc thés, confiserie, au Louvre, bénéfice 20 fr. p'j uArBS Décès. Px a.ooo fr. Augier, S3, Chaussée-d'Antin lM fr. par jour à lait et chocolat à la tasse, bouler des Italiens. Px f Augrer, 23, haussée-dAntin

Vin Il emporter, facile, pas de comptoir. Opéra, loy

I IH f. p1 avec f. Augier. Chaussée-d'Antin

ItéDA avec f. gare Nord, bénéfice 10 Il 12 fr. loyer

VBrOT 500 fr, bien logé. Augier, Chaussée-d'Antin

DWlillB oeufs, gds bouler, tout marbre, 200 fr. p' jour avec fr. Augier, 23, Chaussée-djintin uur Dame, charmant com" s- connaiss. "péc.. bén trait, av. 00 cpt. Bernier bd Magenta, l à 7 h ijiri?s jol. rrémerie, toute garn marbre. Loy. rare 700, b llogr. Px déris. av. facil.Oce. extra p. dame Sad.au fourn' de la M " Perreau, t3, r. Maubeuge,aà6. Abs.r.d.a pouvais me reposer. Ces choses-là, mademoiselle tiose, il n'y a que les mauvais cœurs qui les oublient

Aussi je n'ai rien à vous cacher. Oui c'est elle, mon ami. Celle que mon fils doit épouser, c'est l'enfant de Blanchelande c'est la fille de la sœur comme Marcel est le fils du frère Ils se sont aimés sans le savoir. Dès qu'ils se sont vus, leurs âmes sont allées une à l'autre. Ils sont beaux et braves tous deux. Us mettront de la vie dans ce pays qui était mort, de la joie où il y a eu tant de chagrins. Si je puis espérer un peu de bonheur, mon pauvre Barotte, c'est d'eux qu'il me viendra. Mon cœur est mort. Il a trop souffert. Celui de Pierre aussi. Si je vous donnais ses lettres si tendres pourtant vous verriez que malgré sa joie présente malgré sa fortune, malgré sa fille même pour laquelle il donnerait sa vie, il n'est plus de réelle félicité pour lui. Dès qu'il aura assure celle des autres, il retournera là-bas dans son exil, au-delà des mers, et Il y vivra seul avec ees pensées, les yeux fixés sur le coin de terre où s'aimeront ses enfants et il le regardera Comme un de ces rivages qu'on voit en rêve et sjir lesquels on ne peut pas aborder

Elle soupira douloureusement

Voyez-vous, mon amJ, après vie? ans d'isolement et de peines, on a ses forci et il n'en reste plus, même pour le bonheur

Ce qui pourra le soutenir, c'est le bien qu'il surafait et celui qu'il voudra faire. Et à ce propos, mon ami, js suis chargée d'une pente commission pour vous

Elle prononça ces mots avec une indicible douceur

Avant de quitter la Frauce, mon frère a voulu asaurer vorre avenir

Tandis que Germaine ne voyait revenir que

Claudine qui, tout effarée, avec de clignements d'yeux pleins i'.e mystère

Madame. madame

Qu'est-ce qu'il y a donc

C'est. Venez un moment. j'ai quelque chose à vous dire

Mais, demandait Jean avec un énervement d'anxiété, mais qui donc a sonné

Personne. faisait Claudine. presque en balbutiant. c'est-à-dire. si. wiisquon a sonné. bien sûr que c'est quelqu un mais c'est des personnes. ça ne peut vous faire ni chaud ni froid, monsieur Jean. Venez donc, madame, venez donc

Et comme Germaine, très intriguée. un peu inquiète aussi de voir la vieille Claudine si troublée. comme Germaine venait de sottir précipitamment, Jean resta seul dans cette chambre dans ce lit où il était à présent soulevé. assis. écoutant avec un étrange battement de cœur des voix confuses. des voix étouffées. dont il entendait dans la pièce à côté le brouhaha indistinct

Et puis voilà que c'est Denise. oui Denise qui était entrée

Denise, toute pâle

Et lui. essayant de sourire

Ah c'était toi, Denisette. Mais elle est donc folle, cette Claudine. Elle m'avait fait presque peur. Elle avait un si drôle d'air quand elle est venue chercher petite mère. Pourquoi donc

C'est que, mon Jeannot. c'est mot moi qui rentrais

Je vois bien. mais pourquoi ne venaistu pas tout de suite?. Pourouol as-tu en voyé Claudine?. Pourquoi Claudine ne voulait-elle pas lui dire. devant moi

C'est que. je reviens. oui. mais je ne reviens pas seule

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

ADAM, Rue AuberfTeiàîS

POMMADE MOULIN aVaél'lt OtrtrM, ton ton t. Soefw MiMftfsatoAt, CtHmt

W 50 le M franco JPh" M0-Un,H

CHOCOLAT

MAISON FONDÉE EN

Wlll ko

Gagner t Argent

Ttr-EMENTS NOUVEAUTES. UHCE. CREDIT toat np'o. rlcoi .Ul< .Cu <nMCBAUSSUHES. SICTCUBTTEB, .1 lMa Uk U aM t inui. rAIUS.BAMUCUB >.uW nu MOKHE . armnds ktsasstBS de. O-AJC ZIZCXEai VOLTAIRE. t> ". fl .c Voltiur nAirs acheter bons fonds beurre, œufs, lait, roUilles r vl'H justifiant d'un bénéfice certain, s adresser en toute confiance à M. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds (34' année nei'HUfi f. Facilités. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Bf IIBBD fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix 1,800 f

MvIlKn Choit d'autres. Jadrat, 2T, rue du Pont-Neuf f. logem. 4 p., aff. gar. a l'essai

SiatHlftMf. p. Prix i,500. Soudière, 10. r. Turbigo iji St-Laure, excellent dépOt Teinturerie, position

VAIto del"ord., facile, s'risque, p. dame, bloèê.S'ad à la ( le Teinturerie, r. Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice nâpAB teinturerie ap. décès, r Turbigo. Belle position

UDlvI facile pour dame, à saisir. Bien loge. S.adresser

Teinturerie du Commerce. 6,bout des Filles-du-Calvaire

MlICAK d'Alimentation (gros). Simple surveillance, id

Simili marchandises nf roulement. Beau matériel

Bénèf. nets, Px Delorme, 18, r. du Louvre

W demande ménage disposant de t,000 f. pour tenir crémerie. Presse. Charte, 3 faubourg Poissonnière

DBIT I KÈA fr' pour l'exploitât de mon Lavoir,centre rnlil , Wt Situation d'avenir pourjeunes gens travail voulant débuter. Voir. Bcr. Siméon, 14, r. Rivoli. Kxp

I IVàll Pz liATvin 4pièc. Bénèf. net, gar. essai. 8,000 fr. Etant très malade, je suis pressé de céder. Siméon, 14, rue Rivoli

PRI K Mt f r. Pour l'exploit, de mon lavoir. 90 pl. 9 hss rnlA U,t¥f 30 sech., barbott., chamb. ch. App. 5p Net gar. 10,000 fr. Décès. Voir. Ecr. Siméon, rue Rivoli trins-Liq. s. cuisine enlever avec fr. Voir F. Charles

I vins en gros, avenue Daumesnil, 253. Abs. rien des ag

RjBAiBCh.-Klys. Jolie position sure, aucun risque, pour dame. Voir la teinturière, fg Saint-Martin i Maison ancienne. Grains, fourrages. Bénef uBUnn nets Il,000 fr. Px fr Santé. F Cordonnier et Ci,, boulevard Montmartre, Paris

AII\itLIl'IU> tériel produisantmille poulets par mois

Grand couvoir La ttonce, Guérard (Seine-et-Marne emÉn iiaift de cafés centre de Paris. In.stal. luxueuse

SPÉCIAL très beau logement. Rapp. net f. en e. Cède av. petit comptant. Saffroy, bd Sebastopol nâpAf pour dame. gare Saint-Lazare, un seul article

UBMfl produit fr. garantis, il faut disposer de f. Cède pr cause de décès. Petitjean, 9, r. des Halles

HlrTVI R'Çhe occasion, 50 ans d'existence. 26 n" meub ntflnu 5 pièces au rei-de-ch.,cède pour cause majeure avec 3,000 fr, a coûté 18,000 fr. Petitjean, 9, r. des Halles

IllEls'Vlf IA1! Pn sl'ul article de première nécessité ilLI.lenlAllUil Affaires faites au comptant- fr

BAnéflces nets garantis 13,000 fr. Cède pour cause de décès avec fr. Petitjean, 9, rue des Halles

DAIÎD comm. de luxe en appartem', s. connaiss rWlîR 1M.1R Bénéf. 7,OOOfr. gar. A eéd. ar. ,0M fr. Maladie grave. Existe dep.4oans. Petitjean, 9, r. des Halles

Mais je n'ai besoin de rien

Sait-on ce qui peut arriver? Il faut que vous puissiez dormir tranquille, même quand tous vos amis devraient disparaître. Pierre m'a dit que si vous étiez plus jeune, il vous aurait emmené aveclui, mais, vous le savez, Il n'est pas bon de transplanter un vieil arbre

Elle lui remit un titre de quinze cents francs de rentes sur une des plus solides compagnies d'assurances de Paris il ne voulait pas accepter

C'est trop, mademoiselle Rose, c'est beaucoup trop. Jamais je ne pourrai les dépenser

Il se vit contraint de les prendre

D'ailleurs les pauvres gens de la Butte-auxRoches ne seraient pas beaucoup moins favo risés que lui

Pierre ne voulait pas de malheureux parmi les voisins qu'il avait connus dans sa jeunesse

Elle suivrait son exemple

Son bonheur serait de venir en aide à tout ce petit monde et de voir régner l'aisance autour d'elle

Elle avait mis cette condition à son mariage et le marquis y avait souscrit de grand

Le soir même, au Prieuré, après un dîner intime qui réunissait les intéressés, les acte"; notariés. préparés à Paris, furent signéa sang ,;vitres témoins que les parents des parties, prç 7 e en secret

M. Turnèf au chtîeau, s'était abstenu d'y paraître,' par ^ rtewe

Par une donation L o forme, il avait déjà attribué à son neveu Marrel Broudin une somme de six millions qui devait constituer sa fortune personnelle et qui était représenIl avait eu im iressaillenieut. un tremble ment de tout son corps

Pas seule. avec qui

Allons. tu ne vas pas t'effrayer, peutêtre. Tu sais bien que moi. mon Jeannot je ne voudrais t'amener personne, qui pût les causer de. de l'ennui

Qui?. Je t'en supplie. qui

Oui~. bien sûr que je ne veux pas t'en faire un mystère. Mais c'est toi. Jeannot

C'est toi qui me fais peur. Avant que je t'aie dit un mot, je les vois déjà t'animer. t'inquiéter. t'énerver

Qui. dis-moi qui

Jeannot. je t'en supplie. sois calme

Il faut être calme quand c'est la joie. oui, la joie qui arrive

La joie! Ah 1 Denise. dis-moi. par grâce. par charité

Eh bien oui. la joie est lA. plus grande que tu ne peux la rêver

Ah tu me la fais payer trop cher Denise. Je veux que tu me dises

Et l'héroïque amoureuse, d'une voix éperdue, se mit alors à appeler celle qu'on ne voyait pas encore

Venez donc. vous. parce que vous voyez bien qu'au lieu de lui ménager son émotion, je ne fais que l'enfièvrer davantage

Et voilà que dans le cadre de la porte

Jean eut la vision d'une apparition blanche d'une apparition qu'illuminait un nimbe aux jpeflets de cuivre

Ah! fit-il en poussant un grand cri. un cri de folie. Ah! vous! vous

Et pendant qu'il lui tendait des mains si tremblmtes qu'on eut dit qu'elles étaient folles aussi. pendant qu'il avait dans ses yeux. dans l'expression de son visage pile l'angoisse enfiévrée du malade qui a peur de se perdre dans des hallucinations délirantes

Eh bien oui, faisait la voix rieuse que

Potages

Bill rDITPC du Retour ,¿-lige sont infailliblement guéris par

L'HAMAMELINE-ROYA. Le fl. 5 fr. Phr Lachartre r. des Mathurins et tw ph' Exiger le nom eract

F m h: en du eolrt yare. régie Payable 90 jvurM m la.licmmit DOMAINE BEAU-SITE, fru JtARBOtéKE U w

ReKusour VWWOBt.ES BANYOLS. BËZIEHS (Hcraslt

PHOTOGRAPHIE VULOARISATRICE et S, Rat des Petttel-£curiej, Paris

Fende. m MM. Smhi M.. m <nd l bu

APPAREILS <• PHOTOGRAPHIE érieai et boa narrhé Conourr linpMHhle

NUQUE CINCnOY AsUJC

M>TIKH.t K l Œ. Aftrtimmt tmti 4rtU

Sur d m n4 e, nvo4 Kmaco <l aalemlld

OU I< DCO. FMiJiut les Tttmnl mi r MU sulm

NE PAS CONFONDRE • AUCUNK ntDAT pain, lait rins-liq., à emp. Loy. 450 av. log. Px

UBrUl 800 f. seul'.Bernier Cie, 114,1x1 Magenta (1 7 h n&BEi gare St- Lazare, tr. beau mobil. Bénéf. 20,000 fr

UVIbL Facil. paiement.Malad.Hme Lel)œuf,4,r.Richer pour dame^lèpôt pain, rin, lait. Rap.net f.p.J.Loy 4oof

I Pi KW fr.Sad.au fournis' Catel,20 r.de la Reynie.là 7 h

Hljocentre. Rapport Y2,000 fr. Bénéfice net H.OoO fr

DAl.lo Comptant. i5,0oo fr. Le reste payable avec deux années de Bénéfices. Maclos et Vernessè, 47, r Turbigo

I net 15,000 fr. Matériel neuf, avec 15,000 francs

LA I VIK Autre. Net fr Désaccord. Prix 7.000 fr

Occasion pour travailleurs. Aubriet, 12, bd Sèbastopol

I propriétaire d'un Immeuble où s'exploite un bon

Il peut fonds de vins-liq. ferait bail avantageux à travailleur sérieux disposant de 12 à f. Situât, admi rable pris gare et sur route nationale, 15 kil. Paris. Bon matériel, b. local., jard., bosquets. Elie, 50, bd Magenta vrwo liq.s.cuisine, porte St-Denis même, à ced.ar.1500 f

W Décès. f. p. j. essai. Besuard et C", il, r. Bergère rBftU&BIG cn"< ? de l'Est ,agenc' riche, bén.85oof.nets uRMEKilI par an,ar.2,000.Besnard et C", H, r. Bergère au demande dame ou demoiselle disposant de 3,ooo fr

UN pour tenir dépôt de cafés Carvalho, confiserie

Rapport 10,000 fn. Essai Freyssinet, 74,r. d Amsterdam

Ârend. épie. crém. Tins, maladie, pressé, affaires 35 k 40 f

A par jour, prend. à 1 essai, 38. bd Beaumarchais. R, d. ag vtvgCafé billard, splendide installation. Aff. fr f InaAcéd. avec 600 fr. Peyré, 39, faub. St-Martin, au

IIKIAIiB Avec 8,000 fr. Commerce facile. Bénéfice net liiinnJn is,000 francs. Lardin, 17, rue Montmartre

Bl lu splend. 40 baignoires, hydrot. Beau logem. Bénef

Mil! f. Prix 10,000 f. Lardin, 17, r. Montmartre

Epie, fruit., liq.Loyer700.Px 1,500. Fac. Sad.33,r.Simart

Papeterie gd boulevard, à enl. pour Sépar. du ménage. Gde vente iiepMs.Loy.600.Bmag. et log. R.d.ag

S'ad.soc.Pape.tiers-Rèunis,8,r.Bau<lin,squareMontboIon

IAI I UUTDI M n" riches, loyer rare 3,000, tapis. arm

WU BWIBli iL glace. 35 fenêtres façade. Tenu ans

Décès Pi 5,000 fr. Roy, r. du Chite&u-d Eau, h

Ail nBVllîllE personne disposant de f. pr tenir

Un HoMiIvd 1jolicommerc fac.etagr ablerap'6,5oof n. par an. Représentation Générale, 45, fg Montmartre npilBOI' <"ufs, pur. pl. centre ag tout glace et marbre

Bftinnn Aff. 9of. par. net. f.T,oy ".r SOf. Prixi,w f. f compL. ReprêfM'ntation générale, faub. M^tntmartre ini ib Epicerie Vin, bien située, aff. 18,000 fr. A céd

WlilIHOO fr. cpt (maladie). Peyré, 3 , faub. St-Martin rrfttel-Tina,37n",net 15,000 f.,tcn.i9a. On traite av. 3,M0 f

H Ar .900 f.,vins-liq. s.c.aux HaUer.Aff.t f.p.J.Loy .8oOf

Décfes.V le fourniss', M.Gros,171,r.St-Denis. Abs. r. d. ag

BIMD sérieuse disposant petit capital est demandée

DnBB pour prendre suite de commerce facile rapportant net f. Beau loge m' Saffroy, M, bd Sèbastopol tée par des immeubles à Paris et des valeur de premier ordre ne donnait rien à sa fille et dans aucun des actes Il n'était même pas fait une allusion à sa paternité

Ne pouvait-elle pas compter sur la tendresse de son fiancé et ne serait-elle pas placée à l'avenir sous la rotectton toute-puissante quoique secrète, de son père

Rose était en possession de quatre millions

La tante Colombe n'avait rien voulu accepter

Je ne suis pas faite pour les grandeurs disait-elle. Que j'aie votre amitié à tous et celle de mon fils, c'est tout ce que je demande

Et Marcel, en l'embrassant avec une ferveur de vieux chrétien, lui avait répondu à haute voix, devant tout le monde

Tu l'auras, maman

La brave femme aimait sa petite villa sur laquelle planait le souvenir de ce Peyrat qui avait été pour elle un bon mart et un fidèle compagnon et elle se plaisait, à cause de lui entre ces quatre murs qu'il avait construits et devant son petit jet d'eau, si ridicule qu'il put lui paraitre, avec l'étroite cuvette dans laquelle il clapotait

Après la signature des contrats, on se rendit a la mairie

Il était près de dix heures du soir

Là aussi tout était préparé, mais le secret de cette réunion tardive avait été bien gardé

La cérémonie fut limitée à la présence des intimes

Depuis longtemps dans le pays, comme l'avait dit Barotte le matin même, on ne parlait gMère d'autre chose

Maft les bois qui dépendent da pleuré et l'envirofiBW tous côtés sont si vastes le depuis si longtemps il n'avait plus entendue

Ei bïzz aui, c'est moi. c'est moi qui rait cette belle sottise, monsieur Jean. parce que. pour une aventure

Et maintenant qu'elle le voyait mieux, elle s'était interrompue en hochant la tête

Oh! pauvre ami. Pauvre Jean. Comme vous êtes changé

N'est-ce paa. fit-il avec un sourire. un pauvre sourire où il y avait encore tout son ravissement., mais aussi comme une inquiétude de la voir si coquette déjà. si maîtresse d'elle-même. surtout, oh surtout, si étonnée du le retrouver dans ce lamentable état

Et elle disait maintenant. cette Renée, des choses si étrangement inconscientes

Mais, mon pauvre Jean. vous avez donc été si malade que ça. C'est absurde. Est-ce qu'on doit se laisser aller ainsi L. Je vais être obligée de vous gronder, mon ami. Vous allez me dire, je sais bien, que c'est en mon honneur. C'est là une mauvaise raison

Enfin si c'est là votre manière de prouver votre atfection aux gens que vous aimez. je suis bien obligée de vous parduiuitH', pas vrai ?. Mais ce n'est pas cette manierc-là que j'aime. je vous en préviens.. et il faudra vite guérir. très vite

Elle s'interrompit encore. et toujours en riant

Eh bien. vous êtes la. à me regarder comme si vous ne me reconnaissicz plus

Vous ne voulez donc pas me toucher la main

Et en disant ces mots elle lui tendait sa petite main gantée

Il la prit avec un frisson. Âh vraiment on aurait dit un frisson de peur

Et elle

Ah 1 vous regardez mes gants. Des gants de cheval, oui, mon cher, nous somme venues en voiture. C'est Dora yul nous a amenées. N'est-ce pas, mademoiselle Deuise

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PAJUB

DEMAIN MERCREDI etlesmercredîs suivants, vente dea

COUPES ET COUPONS qui ont été faits dans tous les genree de tissus depuis les lejours de Mars, notamment en

SOIERIES, LAINAGES, INDIENNES

Nous engageons vivement les dames à profiter de ces

BONNES & VRAIES OCCASIONS

PRÊT à gea gêné . Bordier, 11 rilla St-Michel, Puis

RETS tëXl. VIEUX DENTIERS

OCCASIONS rendre très bon marché, ensemble ou sénarém', beUe chambre de style, noyer frisé, l'armoire à.f{la<e est h deux porte , table nuit. lit de' milieu et sommier 3M) f

Salle a mang., salon, uspension bronze i'2 lumières, ao f

Tapis, Uterie, etc. 23, rue Buff&ull, S étage, Paris

Tm<da"'gên v.b mobil. ,ens. ou sèp V'ou'icr.r'.Sl.av.ReilIe

AVIS DIVERS

Mm inAfl Edouard, ne rep. paa de. dettes que pmi?ra

AnlHIl contract. sa femme, nfee Atexandra î^retéauOn dès. fam. bon. p. élever enf. Bru,b 2l ,r .U Bsuuulle, Paris

SPECTACLES DU 23 AVRIL

THÉÂTRES b. /•. Opéra. Relâche. (Mercredi. Tannbteuser h. Tta -l-'r e l . Le Barbier de Sèville

L'Kpreuve h. 1/S. Opéra-Comique Iphigénie en Tturide h. OdéOD. Pour l'Amoure h. Vaudeville. 1.. Course du Flambeau b

Pain de Ménage

Il h. 1/4. T n r . La Veine h. >/>. Portt-St-MM-Mn. Uuo Vadiil h. Amkl( .~ Le iv-ut Muet h. ,'•. Th. 8 rafc-lera!uiralt. Rtl&cbe h. / Chàielec Relâche h. allé. Le capitaine Thérèse h. f/4. Th. ab Ib . Un Client sérieux. Les

Remplaçantes h. •/ . ̃e a( nrf Durand et Durand h. Nauveaiiié . Le Cour de Fouet h. 3/i. Palaln-Hoyal. Sacré Léonce I h. Boun>p rUleui Les Travaux d Hercule h. f/2. Athénée. Le VerUce h. /̃. Relii.liP h. ̃/̃̃ Folte -Br iii (1a,nr Relâche h. CI. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h. D ax l. Le plus heureux des trois h. ao tlt -4u- w . La P'tiote

Il. Th. Macnera. Relâche h. Brtlevllle. Le Roi des Gascons h. •/>. Moutinarlre.. Une Cause célèbre b. •/ . Ballcnotles. L'As de h. • rebelle. Bonne d'Enfant h. >/>. MODIparaaitM!. Véronique b. •/•• Cobrllnt. La Chanson du Pays

SPECTACLES DIVERS

Foll - er T . Tél. iOt-5 . Tons les soir Il 8 h. i l

ÀfanoU. Emile (lutter. Kelly et Oillett. Taffary

Chien (alculaleur. Matinée dim. et fêtes il. h

Usine de Paris. Téieph I r>4-44. Martinetli dans la

Yuit terrible. Les t'irrhiani. l s Avolos. Diaoette adtt Roussel, ballet. Mlle An le Héraud

Olrmpla. Tél^ph. Î44-6S. La belle Otero. L'Impératrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. 1 aul

Franck, Mlle de Prestes. Dim.. jeud. et fêtes, matin

Se ) . Tiléph. Paulelte Darty. Polin. Polaire, Sulbac, Claudius, ],ejal, Mu Dearly. Mme Lise

Fleuron. G-oniran j'amuse. lhm. et fêler, matinée

PariMana. Téléphone 1S6-70. Anna Thibaud

Haldy La Poupée américaine. Tariol- Bougé, Viihert Jacquet. (5ibard, Jane Yron

BUanéo. Trtéph. 219-78. Drancm, CloTis, Honoré

Uosset, M Ad. Verly, Stelly. La/iury rt.ierrlste pièce militaire. Personne. The american ritograph

La cale. Voyons Voir revue M pays est si accidenté et si sauvage et ses habitants sont si clairsemés qu'en réalité on s'y trouve presque aussi loin du monde que dans une llfl déserte

II n'y avait pas douze personnes aux abords de la mairie qui, il Blanchelande, comme dans la plupart des petites communes, sert aussi de maison d'école

A onze heures tout fut terminé

En rentrant â la ferme de la Buttfl-aux-Roches avec sa tant, Colombe et son fils Marcel

Rose Broudin était déjà marquise de Hambert-Lucenay aux yeux de la loi; son fils s'appelait le comte de Ramlwrt et aucune puissance ne pouvait l'empêcher désormais d'être l'héritier légitime et direct du nom, du titre et de la fortune de cette grande famille

Mais ce n'était pas ces avantages qu'il son geait

Il se disait que le à la même heure, il serxit en route pour la Suisse en compagnie de sa douce Marie-Madeleine, devenue sa femme non plus seutement aux yeux des hommes, mais a ceux de Dieu, puisque leur union aurait été bénie dans la pe tite église de Blanchelan/le xtlx s'enfermer dans sa chambre, pour â isoter avec ses pensées, après avoir embrassé tendrement ses deux rm-res, la vraie et la tante Colombe. un peu effrayée de ces splendeurs et de ces grandeurs pour lesquelles elle ne se sentait pas faite, un peu perdue aussi dans ce grand cbâteau du Prieuré aux interminables salles et aux corridors dans lesquels elle s'égarait comme 4an les rues d'une ville et où pourtant on l'accueillait avec tant de courtoisie et de plaisir

Le baron et la baronne de Prayssac l'avaient tout de suite prise en amitié et déjà pour eux elle était geveaee une intime quelle a bt n marché, ma grande roque

Je vous avals prévenue. Quarante-neuf minutes. pas un poil de mouilla. 4'esL la amour

Et elle revenait au malade

Mais c'est vous qui êtes tout en moiteur mon pauvre Jean. je ne vous aurais jamais cru aussi faible que ça. On m'avait dit fw vous étiez en pleine convalescence

Elle se reprit

Assurément vous l'êtes, convalescent et surtout hors de danger. Mais c'est maintenant qu'il va falloir faire des progrès. est puis retrouver les couleurs de vos joues et puis reprendre votre bonne mine et puis me faire oublier ce que je vols aujourd'hui en redevenant le beau Jean que je connais et que j'aime un peu

Le malade eut, a ces mots, un soupir entre coupé

Et Renée, toujours plus rieuse

Eh bien! oui, je l'ai dit. Et elle en est arrivée à ses dus, cette petite tille qui est là. qui gnrdo le silence. Oui. c'est tel qu'elle s'est mis en tête de me faire avouer au chevet de ce lit. qu'elle appelait un Ut de souffrance. et qui maintenant ne l'est pu tant que ça, n'est-ce pas, Jean

Etavec ses façons de jeune reine

Allons. on s'intéresse à vous plus que vous ne le méritez, mauvaise tète.. et on pourrait bien encore vous pardonner vos méchan cetés si vous faisiez amende honorable

Et son sourire devint plus caressant., plut pressant quand elle ajouta

Oui. il faudra fain amende honorable monsieur Jean de Sartys

Lui, pendant ce temps. il l'écoutait avec stupeur

Oui, c'était de la stupeur

A suivre.) Paul Rbrtnat

AVIS aux Buveurs d'EAU de VICHY

Ls CH Fermière VICHY- ETAT met le public en garde contre les fraudes et substitutions auxquelles se livrent certains coiuui6rçant peu serupulem, qui, iorauu'oa leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT cherchent à leur donner à la place une ea quelconque leur laissant plus de bénéfice

L'efficacité des Eaux ne Vichy-Etat, universellement reconnue est due, tant à leur pureté bactériologique qu'aux précautions minutieuses qui président Il leur embouteillais

Chaque bouteille porte sur le goulot un disqut bleu avec les mots

VICHY- ETAT qui garantit l'uuthenticité des Eaux puisées au

CÊLE$Tm8-eRANoE-8RILLE HOPrTAL sous le contrôle d'un agent de l'Etat ftdr.Kr tfu Bt-OucaUu{ At o t

J, BIcm-Ji. U , Allems, Scli.-> ̃•'̃ uu "̃' ̃ 'firanH

Mxador M-"(>,iu<iet, Sonia h. 1/t

Gallé-Rocbrelsouart bd K > ii. Il

Concert Earaseca. L

Peur des coups, jouer i>;<r CK<ut

Su tanne, operettr de e lki-nr ex Hippodriinip. rm" lat Mur k

Chine, pantomime équestre et nautique

Nouveau-Cirque. !t h. Mii>> Sidy Nirvan mises plastiques avec son relv-brf <-li<:val arabe l.okv e Pont Alexandre, •• .[up. TMéph. Î41~8fc

Mercredis, jeudis, dim.. (•• , matinée îh

Ba-M-claB. Pascal t.( .Ivamaliquo jouée par Anii-iiy, 1 t.itjl,: :.j

Cirque Merframo (fM.ph. rue

MatinNrs lax ji-udù>, dimanches et feiw a 2)i. l/i

Altrurtions nnuvflle

CrandK Magasin% Dutaral. De 2 heures 6 heure aiirartions variées

MoHlIn-Rançe Tous les soirs, h. t/2. apectaow conciirt. l> il. Dimanches, mitiiiéus à heurM

Jardin BtiUtcr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanclifîf!, bal 8 8 h

Salle Wuram. Mard, jyud dim <•< t<i, i k h t/j gd bal dans la salle liesFUes. Kn' >s mat. dansantes, lxication pour h . ,i

Tour KlITcl. Ouverte de 10 h. du t

Au H ife., brasserie, et bars à tou? les ntagae. Btt maiiic. jusqu'au sommet, prix 3 fr

Mioee .ré via. fête U arttata . Boiiafiarte A 1a

Malmarnon. Le journal UunliMui

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

HM hfattR Ea El k rfMMM PirW ao page. il tazta t d gr-m-w%xrmm'f

IX HCMtaO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand Les Kxposjtions internationales d'Agriculture. Echos agri cotes. Albert Berthot Prévisions du temp

Marcel Vacher Les Soin à donner aux prairies pendant le printemps. J. Troude La

Pomme de terre

Horticulture. J. Nanot Plantation des Arbres. A. Ma£nien Le Chou de Bruxelles (avec ftg.}. P. Pruits et Légumes aux HallesS. Mottet Les Pong-ères rustiques

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. Il. Hevue vinicote

Élevage et Baata-Couiu Louis Brechemin

Note sur 1 inruliition artificielle. J.T. A propos de la Fièvre aphteuse

La l l tto rural . Léon Lesage Question diverses

Enseignement agricole. F. Pr&dés Travail manuel des bois et des métaux dans non écoles d'agriculture

P.: Les Bois de service et de chautTage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Elle avait tant de cordialité vrnie, tant de simple raison, tant de générosité, qu'on se entait attiré vers elle couuue par un irrésistible aimant

Le vieux père, de son ciVté - •• -"monté chez Int, absorbé par cette idi mvre femme n'était plus là pour ee 1 '.< cette rdparation ftose demeura un instant silencieuse, pute elle se leva, soucieuse, embrassa q i.iou- et son frère, longuement, et sortit à suu tour en dissimulant ses larmes

Pourquoi eoulaient-elles

La tante Colombe et Pierre Brondin restèrent seuls tous deux, en tête à tête, dans la salle basse dont les portes étaient ferm

Une ombre de tristesse, pareille nux bmmes de novembre qui attristent 1 âme, pla nait sur ces deux lél

On aurait dit qu'il avait dans l'air, andesBiii d'eux, des vols d'oiseaux de mauvais augure

M. Turner était silencieux

La tante Colombe dit

Eh bien! c'est fait! Raee est marquise de Rambert-Lucenay Marcel est comte

Marie-Madeleine épouse son bien-aimé, madame de Prayssae est ravie son mari ne voit que par ses yeux et se réjouit de u joie! C'egt admirable et pourUuH, à dire vrai, il y a quelque chose qui ne va pas

Elle frappa du pied et demanda avec impatience

Quoi donc

Pierre eut un triste sourire

À suivre.) Charles MRnouvKt

Traduction et reproduction interdites