Le Petit Parisien 

le M. Delcas3é, ministre des Affaires étrangères 
Et France, trois grands dîners auront lieu suc- 
leMtvement en son honneur, les 23,24 et25, che2 
comte Lamsdorf, ministre des Affaires étran- 
gères de Russie, chez le marquis de Montebello, 
unbassadeur de France, et «H it. WHte, nu* 
jOistre des Finances. 
•tjK. Delcassé repartira pour Paris le Zl avril. 
Saint-Pétersbourg, 2! avril. 

'Les Novosti font un vif éloge de M. Delcassé et 
pourg, qui constitue une prenve î&attrielle de 
l'inébranlable solidité da l alliance franco-russe. 
Ce voyage est un nouv2au pas dans le déve- 
loppement progressif de cette alliance, qui a 
déjà rapporté tant d'avantages aux deux puis- 

Voici des détails sur Fengagement malheureux 
«Manie compagnie d'infanterie de l'Inde vient 
jaVvoir avec un milHer de Chinois 

Une compagnie de cipayes du Pendjab avait 
Cté envovée de Ghan-Hal-Kouan pour disperser 
ijonB bande de Boxers qui opérait dans les envi- 
«xma de Fou-Ning-Pon. 

Attaquûs par les Boxers, qui étaient armes de 
tfusils modernes, tes Anglais durent battre en re- 
traite sur Fou-Ning-Fou après avoir eu, outre 
.leur commendant et un cipaye tués, un grand 
nombre de blessés. 

Cologne, 22 avril. 

Sa Gazette de Cologne a reçu la dépêche sut- 
>naie Pékin, 21 avril. 
Deux soldate de ta cavalerie allemande ont été 
£Bé8 dans le voisinage de Pao-Ting-Fou, en allant 
chercher du fourrage. 

Le quartier général n'a pas reçu de rensciwae- 
ÏB«ntB confirmant les renseignements de source 
phtnoiso d'après lesquels Tiou-Kiang s'est retiré 
lt l'approche des troupes françaises et alle- 
mandes, conformément 3 l'ordre de Li-IIung- 
(¡bang.. 

Shanghai, 22 avril. 

Le DaVy News du Nmd de la Chine dit que le 
général ïeiiK-Tze-Tsai, la t>" le de 6,000 fantas- 
sins et de 2,000 cavaliers dissiplinés et bien ar- 
més, a passé récemment à Tcheng-Tou-Fou, se 
rendant à Si-N'gan-Fou. 

On prétend que le général tartare comman- 
dant 4 Moakden a emprunté taéls pour 
établir un corps de police militaire. 

Londres, 22 avril. 

«On mande de Saint-P*tersboiirg 

D'après des informations particulières, Ic cne- 
in'm ae ferde Mandchourie vient de nouveau d.ê- 
tre attaqué par les Chinois et détruit sur une lon- 
guenr de 150 verstes. Les rail» ont été enlevés et 
le matériel roulant bri«é. Presque tous les gardes 
dU chemin de fer, enr cette partie de la ligne, 
-ont été tud-s. 

Des troupes sont envoyées sur les lieux. 

tendres, 22 avril. 

Le correspondant dn Standard à Berlin apprend 
«ne l'indemnité demandée par la Belgique à la 
Chine est non de 120 millions de francs, comme 
ee lg dit, mais de millions seulement. 

On nous écrit de Tien-Tsin, le t0 mars 190t 
C'est aujourd'hui que le ministre de France, 
venu tout spécialement de Pékin, a remis dans 
le jardin du consulat tes insignes de la Légion 
d'honneur au comte G. Du Cheylard, notre con- 
Btil général dans cette ville. 

Par nne délicate attention, l'attaché militaire de 
Russie, le général de Wogack, de nombreux oftt- 
eiers français en garnison à Tien-Tsin, et les 
non moins nombreux amis de M. Du Cheylard 
avaient tenu à. assister cette cérémonie simple, 
«mis toujours imposante. 

Un détachement de marins, ceux-là mêmes qui, 
pendant tes événements de Tien-Tsin, défendirent 
si vaillamment le drapeau national, rendait les 
bonneurs militaires. 

M. Pichon a prononcé un discours félicitant 
"tfvwment M. Du Cheylard pour sa belle conduite 
jendant la crise actuelle. 

Dépêches de l'Étranger 
LE VOYAGE DE M. WALDECK-ROUSSEAU 

Venise, 22 avril. 

M. Waldeck-Rousseau avec sa famille s'est em- 
barqué ce soir abord du yacht Grace Darling, et 
il est parti à dix heures pour les côtes de Dal- 
Ttnatle. 

Son voyage durera une dizaine de jours. 

UN TERBtBLE MALHEUR 

Gand, 22 avril. 

tïiie fate. nautique avait été organise snr un 
vaste étang à Overmeiren-lés-Gand que sillon- 
ptient de nombreuses embarcations. 

Tout il coup l'une d'elles, chargée de dtx per- 
sonnes, chavira. 

Les secours furent aussitôt organisés et huit 
des personnes purent être sauvées. Malheureu- 
VBement deux flUettes, se sont noyées. âgées de qna- 
qui se irouvait avec elles, a pu être sauvée; mais 
le désespotr de la pauvre femme est tel qu'on 
craint pour sa raison. 

Cet accident a causé un vif émoi parmi les 
nombreux spectateurs qui assistaient la fCte. 
L'AGITATION AWCLÉWCALE EN ESPAGNE 

Madrid 22 avril. 

On télégraphie de Bé.jar, province de Sataman- 
que, qu'une représentation û'Blectra Il été donnée 
tu théâtre de cette ville. La salle était bondée de 
spectateurs. On a eriô Vive la liberté A bas 
jes jésuites » L'orchestre a joué la MarseMaùe 
!et de Ricgo. 

Le clergé de la ville avait protesté contre cette 
«présentation et conseillé aux habitants de ne 
,pu y assister. 

ÎA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres. avril. 

Lord Kitehener Wteffraphio de Pretoria 21 avril: 
Depuis le dernier rapport, les colonnes an- 
glaises ont capturé 242 prisonniees, 248 fusils et 
Quelques wagons de munitions. Quelques Boërs 
«ont aussi venus se rendre. 

Londres, avril. 

%On mande de Prétoria: 

Le généra! French est librement Indisposé. 
On ne serait pas surpris de voir le général Bo- 
Jha faire de nouvelles ouvertures de paix. 
Le Cap. 22 avril. 

On a relevé depuis quarante-huit heures, 
nouveaux cas de peste, dont 7 parmi la popu- 
lation européenne. Trois de ces cas se rappor- 
teint à des individus dont les cadavres ont été dé-' 

tues l'hôtel de ses beaux-parents, il avait 
'^plutôt le regret, au fond, que ce ne fût pas 
un millier. 

Et tant qne dura la réception, avec tes poi- 
gnées de mains, les bavardages, les félicita- 
tions, les allées et venues au buffet, il fut 
radieux tout Paris, toute la jeune médecine 
et ses vieux maîtres s'inclinaient devant son 
triomphe. 

De par son mariage, il n'avait plus besoin 
aucun d'eux. Il leur était donc supétieur 
à tous. 

Et puis, ce fut l'intimité, le dîner de dix- 
'huit couverts où il n'entendit que célébrer 
«a-gloire et les qualités de sa femme. 
Sa femme! 

11 la trouvait certainement beile et char- 
mante, mais ne l'avait encore` bien vue qu^à 
travers ce rideau de richesse, qu'il épousait 
par-dessus tout. 

Et puis ce fut le départ. le faux départ des 
jeunes mariés, s'en allant, poux le monde, 
dans une de leurs propriétés du Nord, et, en 
ïéalité, ne quittant pas Paris, ne quittant 
même pas l'hôtel. 

Une combinaison du machiavélique esprit 
de mademoisllt? Anals. 

Et, tout l'heure, quand les derniers invi- 
âàs -seraient partis, M. Pt madame Le Brègne 
.fittparaitraleiit aussi, s'en allant véritablement 
âaos le Nord, eux, où M. Le Brèjfue était tou- 
!purs appelé par quelque séance de conseil 
'd'administration. 

Mademoiselle Anaïs s'en irait à Versailles 
quelques jours. 

Elle avait l'babitude de s'installer de temps 
en temps aux Réeervoir. 

Et la belle, la riche demeure des Le Brè- 
̃gue-, dont tous les volets donnant sur la rue 
*traient fermés, serait le premier nid. le nid 
jjxtraoruiaaireiiieiU doré de cet étrange mé- 
jjl^ed^amoureujr 

couverts sans qu'aucune déclaration de maladie 
^Depuis* l'^panUon du fléau, il y a et cas 
et décès. 

DAIS LA COLONIE DU CftP 

Gmaf Remet. avril. 

On dit que les Boêrs ont reçu l'ordre formel de 
rentrer` dans l'Etat d'Orange. 

Le commando Kruitzinger, fort d'environ 600 
homme, a quitté sa forte position du Rhenoster 
Berg, il s'est porté vert l'est, a franchi la voie 
ferrée du et 8 est approché de Marais- 
burg. 11 remonte maintenant vers le nord, et 
traversera sans doute de nonveau la voie ferrée 
pour pénétrer dans le district d'Albert. 
La colonne anglaise Crewe suit le commando 
Kruitzinger. Les colonnes Scobell et Henniker 
poursuivent les commandos de Scheeter, de Fou- 
ché et de Malan. Chassés vers l'est, les com- 
mandos ont passé au sud de Graaf Remet, et se 
sont fractionnés, une partie allant du côté de 
Petersburg, à l'est de Graaf Reinet, les autres se 
portant sur Zwagers Hock dans le district de 
Le directeur du journal South Afrtean Neua a 
été condamné à douze mois de prison pour ou- 
trages aux Anglais. 

Bruxelles, 22 avril. 

Le Petit Rleu de Bruxelles dit tenir de la source 
la plus sûre qu'il est arrivé ce soir, au ministère 
des Affaires étrangères à Berlin, une protestation 
formelle du docteur Leyds, ministre da Trans- 
vaal, contre des fournitures d armes et de ca- 
rbne par des fabriques allemandes à l'Angle- 
terre pour la guerre sud-africaine. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Oavalerie et l'Ecole supérieure de Guerre 
La liste des officiers admis 1'Ecole supérieure 
de guerre à la suite du concours de 1901 montre 
que nos officiers de cavalerie commencent à re- 
venir du dédain que semblait professer cette 
arme pour notre grande académie militaire et 
les fonctions d'état-major. Harement la cavalerie 
eut tant de candidats admis. 

Elle a fait recevoir 5 capitaines, autant que 
l'artillerie, contre 8 dans l'infanterie, et 14 lieute- 
nants, alors qne l'infanterie en avait 32. Compa- 
rativement à 1 effectif de chaque arme, la cava- 
lerie a la supériorité. L'armée pourra donc, si ces 
tendances persistent, avoir un jour des grands 
chefs isHus de la cavalerie, mais étant passés 
dans toutes les armes. 

A Saint-Maixent 

En dehors des candidats admis par le concours 
ordinaire, l'Ecole militaire d'infanterie recevra 
cette année neuf sous-ofriciers élèves officiers 
appartenant au corps expéditionnaire de Chine. 
Une note officielle, faisant connaître leurs noms, 
les invite à se rendre à Saint-Maixent. 

L'adoption du service de trois ans paraît avoir 
occasionné une certaine déperdition de valeur 
artistique dans nos musiques militaires, et il est 
à craindre qu'une nouvelle réduction du temps 
passer sous les drapeaux n'ait pour effet d'ac- 
centuer encore cette décadence. 

Cet inconvénient n'étant pas assez grave,toute- 
fois, pour qu'il soit possible de l'invoguer à l'en- 
contre d'une loi d'intérêt et de progres général, 
on ne peut que rechercher les moyens de consti- 
tuer de bonnes musiques quelle que soit la durée 
du service légal. Tel est l'esprit selon lequel cette 
question est étudiée au ministère de la Guerre. 
En ce qui concerne les exécutants, l'article G8 
de la loi du 15 juillet 1889 permet déjà de concé- 
der des commissions avec haute paie à un nom- 
bre indéterminé de soldats musiciens. 

Il suffira d'user de cette faculté, en y ajoutant 
quelques avantages de considération et de bien 
6tre, pour former un personnel de solistes et de 
moniteurs gagistes parfaitement exercés, capa- 
bles d'encadrer et de soutenir les jeunes musi- 
ciens fournis par le service de deux ans. 
Mais le peu de temps accordé pour instruire 
et rendre utilisable ce contingent sans cesse re- 
nouvelé, reudra de plus en plus difficile et absor- 
bante la tàcho des chefs et sous-chefs de musi- 
que. Il importe donc de permettre à ces derniers 
d'acquérir d'abord eux-mêmes une instruction 
musicale complète et aussi l'aptitude pédagogi- 
que nécessaire pour traiu-mettre cette instruction 
à leurs élèves. Il faut enfin leur donner la certi- 
tude que leurs efforts seront appréciés avec com- 
pétence et rérompensés équitablement. 
Deux projetas sont à l'étude qui procureraient 
ces garanties. 

UNE CLASSE MILITAIRE AU COKSERVftTOfRE 
Actuellement, un soldat musicien qui veut 
prendre part au concours pour les empluis de 
sous-chef de musique, un sous-chef qui veut 
concourir pour le grade de chef, doivent s'y 
préparer seuls, il. moins qu'ils ne recourent aux 
leçons coûteuses d'un musicien civil. 

Kn vue de rendre cette préparation plus facile 
et.plus sérieuse, il est question de créer pour ces 
candidats une classe militaire au Conservatoire 
national de musique. 

Le concours, qui n'a lieu que tous les deux 
ans, serait ouvert désormais chaque année, de 
façon à ne pas surcharger le tableau d'avance- 
ment et à permettre au jury de rendre pius sé- 
vères les examens éliminatoires. 

Ceux-ci seraient passés au chef-lieu de chaque 
corps d'armée. Soldats musiciens et sous-chefs 
de musique pourraient s'y présenter à la seule 
condition de compter deux ans de fonction ou 
de grade au 31 decembre de l'année courante. 
Les candidats qui auraient subi ces épreuves 
avec succès seraient ensuite dirigés sur Paris 
pour former la classe militaire du Conservatoire. 
Là. ils assisteraient d'abord à tous les cours des 
classes instrumentales. En outre, des cours spé- 
ciaux leur seraient faits par les chefs de musi- 
que les mieux qualifiés de l'armée le chef de la 
garde républicaine, les chefs d'artillerie et du gé- 
nie de Vmcennes et de Versailles. 

La durée de ces cours serait fixée du 31 octo- 
bre au 31 mars. A cette époque, en effet, le ser- 
vice de place pour les musiques militaires est à 
peu près terminé et la présence des candidats 
dans les régiments est beaucoup moins impor- 
Dans le but de développer le plus possible le 
goût musical chez les candidats qui suivraient la 
classe militaire, ceux-ci participeraient à la dis- 
tribution des bilfets de faveur qui sont mis à la 
disposition du Conservatoire par les théâtres mu- 
aicaux subventionnés. Opéra, et Opéra-Comique, 
ainsi que par la Société des grands concerts de 
Paris, Conservatoire, Cotonne et Lamoureux. 
Les examens pour l'ublculion du diplôme de 
chef ou de sous-chef seraient passés devant un 
jury présidé par le directeur du Conservatoire. 
6es candidats seraient classés par ordre de 
mérite. 

On calcule que le nombre iéléves à admettre 
annuellement dans cette classe serait environ 
de 20 8 sous-chefs et soldats musiciens. 
La seule raison qui fera ajourner l'exécution 

Les parents et la vieille fille n'avaient pas 
eu besoin de se donner entre eux des explica- 
tions, pour apprécier le mérite de cet arran- 
gement qui laissait Darrans au milieu du 
luxe, de la fortune, qu'il chérissait autant 
que sa femme. Il pourrait avoir quelques 
velléités de quitter la femme. aa demeure, 
son cadre de richesse, jamais. 

Et vers onze heures, le programme était 
accompli. 

Programme toujours minutieusement réglé 
par Anaïs. 

Depuis une heure déjà, les invités s'étaient 
discrètement retirés. 

M. Le Brègue mettait encore quelques pa- 
piers, quelques brochures, des statuts de so- 
ciété dans sa valise, tandis que Philippe, un 
peu nerveusement, fumait, mâchonnait plu- 
tôt, un des délicieux cigares de son beau- 
père. 

Celui-ci, à ce moment suprême, ne jetait 
que des regards furtifs à son gendre. Et 
quand sa femme descendit, toute tremblante, 
avec tante Anaïs, il prit congé de lui, brus- 
quement. 

Et Darrana le sentit si ému, ainsi que ces 
dames. madame Le Brèaue était devenue 
très pâle devant lui, qu il se dlt, comme la 
pmmière fois où il lés avait -ma « Comme 
ils s'aiment 1 

Et qu'il allait être hrurem, choyé, s'il ac- 
compüssait la tache si aisée de rendra heu- 
reuse la eréature pour qui tout le monde vi- 
vait en cette malsan 

Tante Anaîs le lui disait, du reste, oh du 
ton le plus tranquille 

Mon beau neveu, avec vous, par vous, 
commence notre nouvelle vie. Antoinette 
vous attend, De vous dépend tout notre bon- 
beaz maintenant. La pauvre petite est bien 

de ce projet est l'état «•«* &• locaux du O-_ 
servatoire, déjà trop exigus pour ̃* ^a^ 
d'élèves qu'ils reçoivent. -_» ou la 
trouve de de fogrV fonc- 
uonner régulièrement toutes préwws 
par la règlement. 

̃ Mai» cette difficulté prendra fin en même 
temps que les négociations en cours pour la c. 
mon dela caserne de la >îouveHi!-France au i; 
nistère des Beaux-Arts Dans le Conservatoire 
agrandi par adjonction de ces bâtiments, rien 
ne s'opposera plus à l'existeuee d'une classe mi- 
utaire. 

LES CHEFS DE MUSIQUE PRINCIPAUI 

Le second projet, dont il a été ricemment ques- 
tion à la commission de l'armée, consisterait dans 
la création de quelques emplois de chefs de mu- 
sique principaux ayant rang et prérogatives d'or- 
ficiers supérieurs. Il s'irait moins de donner 
un galon de plus à quelques chefs, d'ailleurs 
très dignes de cette récompense, que d'apurer à 
l'ensemble de ce personnel, au point de vue de 
1 avancement, des garanties qu'il est seul, parmi 
tous les personnels militaires, à ne pas avoir. 
Les chefs de musique, en effet, sont proposés 
pour l'avancement au choix par les chefs de 
corps. Or, il faut admettre que lagrapde majo- 
rité de ceux-ci sont peu compétents en matière 
artistique. Il existe bien dans le nombre quelques 
mélomanes émérites comme le général Penaud, 
lequel, commandant à Drive. avant sa récente 
promotion, le régiment d'infaaterie, mettait 
tous ses soins à recruter de bous exécutants et 
surveillait personnellement les progrès de sa 
musique. Mais la plupart, s'ils ne vont pas ,jus- 
qu'à ne voir dans la musique qu'on bruit ré- 
glementaire sont portés jugeur le chef et ses 
élèves exclusivement au point de vue de la te- 
nue, de la conduite et de l'entraînement phy- 
sique. 

Les chefs de musique principaux, chargés de 
l'inspection technique des musique» et des fan- 
fares, seraient incontestablement mieux qualifiés 
pour établir les propositions d'avancement. 
En outre, et ce côté de la question est d'un in- 
térêt plus général, leur influence déterminerait 
l'adoption de méthodes uniformes et rationnelles 
pour l'instruction des musiciens. 

Cette création de chefs de musique principaux, 
qui souffrira peut-être encore quelques retards 
pour des raisons d'ordre budgétaire, compte 
néanmoins, de même que l'organisation de la 
classe militaire du Conservatoire, parmi les né- 
cessités d'un avenir prochain. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin MM. Painlevé, membre de l'Institut; Cheys- 
son, inspecteur général des ponts et chaussées 
Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et-Moselle le 
général Boule, le contre-amiral Servan, l'inten- 
dant militaire Thouvenel, Burguet, aous-inten- 
dant les capitaines Joalland et Meynier, Lege- 
nissel, maire du onzième arrondissement; les 
généraux Charon et Philbert, vice-présidents de 
la Société de prévoyance de l'Union centrale des 
officiers retraités. 

MM. Bouguereau, Bartholdi, Maignan, Bois- 
seau, Pascal, Lemaire et Mongin sont également 
venus, pour inviter le Président de la République 
à venir visiter le Salon des artistes français le 29 
avril, veille de l'ouverture. 

Les ministres se rénniront jeudi prochain, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
o 

Depuis quelque temps, des sociétés ou ligues 
ayant un caractère politique faisaient des tenta- 
tives pour recueillir des adhésions parmi les 
élèves des établissements universitaires. 
Les entreprises de cette nature n'étaient pas 
sans présenter des dangers au point de vue de 
l'intérêt des études et de la paix intérieure des 
écoles. 

Aussi M. Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, a-t-il adressé aux recteurs une circu- 
laire destinée à interdire toute tentative de ce 
genre. 

Vous voudrez bien, est-il dit dans la circulaire 
ministérielle, inviter le personnel placé sous vos 
ordres à redoubler de vigilance et à prohiber 
dans les lycées, collèges, écoles normales pri- 
maires, écoles primaires supérieures ou écoles 
primaires élémentaires, la distribution de tous 
les écrits, brochures, circulaires, prospectus cnns- 
tituant un acte de propagande en faveur d'un 
parU, d'une ligue ou d'une association quelcon- 
que. Cette règle est générale, elle ne doit souffrir 
aucune exception. 

Le roi des Belges, accompagné de sa fille, la 
princesse Clémentine a quitté Paris, rentrant à 
Bruxelles. 

Le roi Léopold II a pris hier soir le train de 
6 h. 25 et a été salué à la gare du Nord par le 
baron d'Anethau, ministre plénipotentiaire de 
Belgique en France M. Baslin, consul de Bel- 
gique, les membres de la légation et de nom- 
breuses notabilités de la colonie beige. 
Le souverain se montrait, comme toujours, 
d'ailleurs, enchanté de son séjour dans la capi- 
tale. 

La décrue de la Seine s'accentue chaque jour 
d'une façon extrêmement rapide. Hier matin, 
tous les services de la navigation et de la grosse 
batellerie ont pu reprendre leur cours habituel, 
ainsi d'ailleurs que les travaux de chargement et 
de déchargement que la montée subite des eaux 
avait interrompus. 

En effet, le fleuve est presque entièrement ren- 
tré dans tes limites de son lit naturel et ne dé- 
borde plus sur les hantes berges, ainsi qu'il le 
faisait encore dimanche matin. 

La saison mondaine est particulièrement bril- 
lante, cette année, de l'autre côté de l'Atlantique 
les bats costumés surtout sont plus nombreux et 
plus originaux que jamais. Un journal de New- 
York rend compte notamment de trois « dan- 
oing parties » qui ont eu lieu la semaine der- 
nière et dont le succès a été considérable. 
Pour le premier bal, qui a été donné à Utica, 
toutes les dames et les jeunes filles devaient être 
habillées en papier. Il y avait là, parait-il de très 
jolies toilettes en papier de soie, un peu fragiles 
peut-être, mais d'un effet ravissant. 

L'autre bal avait lieu le m&me jour, à Hoboken, 
près de New-York, Chacun, des invités était 
déguisé en légume, et ce fut, toute la soirée, un 
défilé bizarre de pommes de terre, de ritrouitles, 
de choux pommés, de haricots et de carottes 
animés. 

Enfin, à Chicago, un jeune ménage multi-mil- 
lionnaire a eu l'idée d'organiser un bal de men- 

troublée, à cette minute suprême. 
Mais elle n'était pas du tout troublée, elle 
Et elle venait d'emplir de paroles réconfor- 
tantes le cerveau de la paurre mariée, dont 
l'épouvante n'était cependant pas calmée. 
Du seuil de la porte, elle lui avait jeté 
Un homme, ma chère! Mais on en fait 
tout ce qu'on veut. Et les plus fins. 
Elle avait achevé sa phrase dans un hausse- 
ment d'épaules. 

Et l'unique précaution qu'elle crût devoir 
prendre vis-à-vis de son neveu fut de lui 
dire, en l'embrassant 

Vous l'avez qu'elle a toujours sa mi- 
graine. Et vous savez aussi, mon cher, que 
ces belles filles, c'est quelquefois fragile 
comme des bébés. 

voyez donc tranquille, ma tante. A bien- 
tôt, ma chère maman: je vous donnerai vite 
de ses nouvelles. 

Madame Le Brèsme n'ow rien lui dire; et 
M. Le Brègne se sépara simplement de lui 
avec des poignées de mains. 

Puis, il reparut sur le «euil de la pièce, en 
essavnnt de dire d'un ton cavalier 

Vous savez qu'une provision de cigares 
est dans ce tiroir, hein ? 

Et ils disparurent tous. 

Il était seul, enfin, en face de son rêve si 
extraordinairement, si brillamment réalisé. 
n Antoinette vous attend. » 

C«tKit donc vrai! Et ce qu'il pôt «msidéré 
comme fou quelques mois auparavant allait 
donc bien s'accomplir. 

C'est trop beau murmnra-t-il quand il 
se trouva seul dans le cabinet de son beau- 
père. 

Pour la première fois lui venait le senti- 
ment, l'humilité enfin sincère qu'il ne méri- 
tait pas cela. 

dianJs. Out, d*nsêuw et danseuees devaient M 
Confectionner un costume de loqueteux» et l'on 
a pu voir, ce une dû* \ji\is ric et des 
plus jolies héritières de tt v«î« revota* .d'ori- 
peaux qui eussent f»l honte à une >auvreaee au- 
thentique. Il 7 avait oomms cela quelque cinq 

!;ivu<'S aiguises en raeuuwaio o* *o lku 
v Tininé i^ar un souper infiniment pilto- 

Les Américain» sont gais quand ilfk a^r met- 
tent. 

Dans une boutique de brocanteur 

Le marchand. Je vous laisse ce magnifique 
veston pour 8 fr. 75. C*est presque neuf. 
Le client. En effet. Il ne s'en faut que de 25 
centimes 

L'Âilaire ie Mjtait-sûos-Bois 
La journée d'hier n'a donné aucun résultat ap- 
préciable. L'idée de crime prend cependant de 
plus en plus de e,onsistance. 

Le bruit que Jaglii» avait été rencontré à Pans 
et qu'il vivait retiré dans une commune voisine 
de Montreuil, n'a eu aucun écho dans le pays. A 
Fontenay-sous-Bois, Vincennes, Saint-Mandé et 
Nogent-sar-Marne, localités les plus proches de 
Moiitreuil-sous-Bôis, l/hôtelier JagJ;in na été vu 
par aucun de ceux qui le connaissaient. 
Le: recherches n ont pas encore été commen- 
cées dans les vastes carrières du haut Montreuil, 
où l'on peut aisément faire à tout jamais dispa- 
raître un cadavre. Les travaux qu'elles nécessi- 
teront si l'on se décidue à les exécuter serontlongs 
et pénibles. 

Les puits abandonnés servent en effet de dé- 
charges publiques et chaque jour taa tombe- 
reaux de la voirie viennent en grand nombre 
verser laurs changements de terre et d'ordures. 
Si le corps du disparu a été précipité au fond 
de l'un d'eux il est enseveli sous plusieurs cen- 
taines de mètres cubes de déblai et difficile à at- 
teindre. 

Les sondages seront beaucoup ptns facilement 
opérés dans la mare de La Boissière. Dans la 
ournôe, le bruit a couru que le cadavre du dé- 
bitant avait été retiré de la Marne. Ce bruit avait 
été colportk par dis ouvriers de Togent qui, en 
se rendant à leur travail, avaient assisté au repê- 
chage d'un noyé, ayant séjourné environ deux 
mois dans l'eau et se trouvant dans un état com- 
plet de décomposition. Examinés de près, les 
vêtements que portait ce malheureux, devenu 
méconnaissable, ne répondent pas au signale- 
ment de ceux du disparu. 

A .Montreuil-sous-Bois, la mystérieuse dispari- 
tion de Jaglin est toujours l'objet de toutes les 
conversations. 

On s'attend ici à un coup de théâtre et une ar- 
restation qui causerait quelque surprise serait 
sur le point d'être opérée. 

THÉATEB DE L'ATHÉKÉE. £« Vertige, comédie 
en quatre actes, do M. Michel Prorina. 

Le sujet de la comédie représentéo hier soir 
dans le coquet théâtre de l'Athénée n'est pas 
d'une grande nouveauté. C'est l'histoire d'une 
femme qui, séduite par de belles paroles, entraî- 
née par un « vertige » irrésistible, oublie ses de- 
voirs pour fuir avec l'homme qui l'a conquise, et 
qui, bientôt délaissée, se repent. Il ne lui reste- 
rait qu'à mourir ou à entrer dans un couvent, si 
un mari néreuxet toujours aimant ne lui par- 
donnait. C'est un thème souvent exploité dans 
le roman au théâtre, le Roman parisien, d'Oc- 
tave Feuillet, Froufrou, do Meithau et Halévy 
nous ont conté des aventures analogues. 
Voyons si M. Michel Provins, prenant un thème 
connu, a su le rajeunir par des modulations iné- 
dites. 

Raymond et André., de Rovillo sont mariés 
depuis quelques années; lui, un homme plus 
âge que sa femme, sérieux, aux principes sûrs 
et droits, elle, une femme brillaata fôlée, très 
moderne ». Andrée a rencontré l'écrivain Jac- 
ques Mareuilles, un charmeur, que toutes les 
femmes se dispulent. Elle l'a aime tout de suite 
malgré les conseils et les avertissements d'un 
ami dévoué, Châtolier. 

Andrée devient tellement éprise de Mareuilles, 
que, ne pouvant se passer de lui, vivre sans lui, 
elle se décido un acte de folie elle quittera 
le domicile conjugal pour fuir avec son amant. 
Raymond, averti par une lettre surprise, tente, 
en vain, de ramener Andrée à la raison. Elle 
n'écoute rien. Elle part. 

Quelques mois après, la désillusion » com- 
mencé. Mareuilles, las de sa maîtresse, dissimule 
mal son désenchantement. Une seule femme ne 
suffit pas à cet homme assoiffé de conquêtes 
amoureuses qui, de plus, regrette Paris. *s }.iui- 
sirs, ses succès. It a reuooutré sur le chemin du 
cap Martin le couple est installé, en effet, dans 
une villa, sur la côte d'Azur une attirante 
aventurière, la comtesse Moselli et à laquelle il a 
nlu i et comme elle ne lui déntatt "ne in- 
trigue se noce enlT? qui ta devint» 
supplie Jacques d'être franc et loyal avec elle. 
Jacques oppose des dénégations aux questions 
preseantes d'Andrée, qui ne s'abuse point. 
Jacqires ayant accepté, malgré Andrée, d'aller 
à une redoute masquée donnée par la comtesse 
Moselli, Andrée l'y suit. La comtesse, apprenant 
sa présence, lui offre le spectacle de Jacques lui 
promettant, à genoux, amour et tendresse. An- 
drée jette son mépris à la faee de l'aventurière. 
Mareuilles veut intervenir en faveur de la coai- 
tesse tidosefii, qui est sur le point, par vengeance, 
de trahir l'incognito d'Andrée. Chatelier ne laisse 
pas il l'Italienne le temps d'accomplir cette infa- 
mie. Il provoque Mareuilles. Puis Il emmène An- 
drée qui, en sortnnt, reoonnait tout A coup snn 
mari dans la foule des masques Raymond, de- 
puis le fatal jour n'a a jamais perdu sa fenune de 
vue. 

Jusqu'ici, la pièce s'écoute sans ennui, avec 
intérêt môme, mais en donnant l'impression du 
« déjà vu 

Au quatrième acte, Chatelier, blessé dans le 
duel, a été ramené par Raymond à Paris et ins- 
tallé par lui dans un appartement loué exprès. 
Andrée se présente pour le voir et lui dire adieu 
avant de quitter la France. Tout en causant,elle 
reconnaît, autour d'elle, des objets venus de son 
ancienne demeure et qui ont été apportés là par 
singulièrement. Raymond paraît bientôt. Le mari 
1et la femme sont en présence, seuls. La scène, 
ici. est belle et bien conduite. Raymond, qui n'a 
jamais cessé d'aimer Andrée, pardonne. Andrée 
commence par se déclarer indigne du pardon 
accordé. La noble générosité de Raymond a rai- 
son de sa résistance humble et repentante, elle 
i tombe aux pieds de son mari, qui la relève pour 
la serrer dans ses bras. 

Si toute la pièce avait iaé traitée avec l'accent 
de vérité qui marque le quatrième acte, elle eût 
j été appelée à un grand succès. Telle qu'elle se 
1 présente, elle est loin d'être indifférente et me- 
rite de retenir l'attention. Elle est bien jouée par 

Pourquoi l'avnit-on si facilement accueilli, 
puis attiré ? 

Pourquoi tant de gâteries, et jusqu'à cet 
effacement de lui abandonner aujourd'liui 
cette demeure? 

Mais ceci, qui était presque de la défiance, 
s'évanouit bien vite à la pensée du merveil- 
leux nid de luxe et d'amour que sa belle-mère 
et tante Anaïs leur avait organisé au deuxième 
étage. 

Je ne vous imposerai pas, lui avait dit 
son beau-père, de vivre avec nous; mais, 
jusqu'à ce que vous ayez choisi un hôtel bien 
a votre convenance, que je vous installerai; 
selon vos goûts, laissez-nous jouir encore un 
peu de notre enfant. 

Daigniez considérer quenous n'avons qu'elle 
an monde! 

Mais je ne demande qu'à ne jamais vons 
l'enlever avait-il répondu. 

Ohl si, si. Vous vous en irez tous 
deux. C'est la loi naturelle: les oiseaux né 
demeurent pas-dans le lit de leurs parents. 
Pourvu que vous nous laissiez nous y habi- 
tuer! 

Je ne me sens aucune impatience de 
vous imposer ce sacrifice. 

C'est qu'ils avaientune merveille de cham- 
bre, là-haut, un mélange de Louis XVI et de 
modem-style, avec un petit salon, un cabinet 
pour lui et denx cabinets de toilette, d'un 
raffinement qui l'avait ébloui. 

C'est là qu'Antoinette l'attendait. Et il s'y 
rendit alors, mais sans hâte et pour se faire 
désirer, et aussi parce qu'une bisarre ansolsse, 
ume sensation fnexplicalde lui avait soudain 
serre la gorge. 

Et elle, demi assise*sTir le grand lit, s'ap- 
puyant sur ses bras tout raidis, très pâle, le 
regard glauque, sentait g»nd*r son épou- 
Tante. 

Mme Jane Hading (Andrée), qui Il été plus vraie, 
elle aussi, plu: sincère, au quatrième acte. que 
dans les -) Mme Suzanne Munie (la 
comtesse Mofl^BKAlKl Ûfval (Raymond); M. 
Castillan (MjBH»sïï '%fille aine jeune 
ûlla iîàïicvo i' Ce rôle de Chantier a 
Aie t«w d'une •̃Honte par M. Tréville. 
Vnîlï un =ifk-v lequel les directeurs des 
¡rands tii 'ii. '» ̃̃ ̃̃̃ut bien de tourner les yeiït. 
MONTCORNET. 

LES DRAMES DE LA JALOUSIE 
{D* notre correipondmt particulier) 

Le quartier de la Chslouère est en Ca moment 
sous le coup d'une poignante émotion provoquée 
par un drame que le début de l'enquête n'a pas 
éYuim d'une façon complète. On on sait encore 
S'il y a eu crime ou suicide. 

Au numéro 85 habitaient les époux Pineau. Le 
mari est un bon ouvrier, mais sa jalousie était 
extrême, bien que sa femme, âgée de NI 
tre ans, fût d une conduite parfaite et très atta- 
chèe aux soins et aux devoirs de son ménage. 
pans la soirée d'hier, l'attention de lotira voi- 
sine fut vivement sollicitée par des gémisse- 
ments qui provenaient de la maison occupée par 
le jeune ménage. Its prévinrent le eonjjmissaire 
de police qui se rendit aussitôt sur les lieux. 
On trouva Pineau sanglotant et enlaçant de 
ses bras le cadavre de sa femme pendue à l'es- 
pagnolette d'une fenêtre les jambes de la mal- 
heureuse touchaient le sol et cette circonstance 
étrange fait planer sur le mari des soupçons ter- 
ribles. 

Le coupable présumé est gardo à vue. 

Assassinée par une Jeune Fille 
(De notre correspondant particulier) 

Guingamp. 22 avril. 

Un nouveau crime, accompli dans des circons- 
tances encore mystérieuses, vient d'être accom- 
pli dans notre région si profondément èmotion- 
née à l'heure actuella par la récente condamna- 
tion à mort d'Omnès et le procès de Thomas, 
J'assassin de tIR femme et de son fils. 

Une vieille femme de soixante-dix ans, la veuve 
Lecorre, demeurant à Pleumeur-Bodou, dans 
l'arrondissement de Lannion, a été trouvée as- 
sassinée dans sa maison. La tête était séparée 
du tronc et le corps affreusement mutilé. 
La malheureuse, qui gagnait sa vie en ven- 
dant des fruits, habituait seule c'est ce qui ex- 
plique que l'horrible forfait n'a été découvert 
que ce matin, alors que victime était disparu 
depuis le 15 avril. Personne n'était entre chez 
elle depuis cette date. 

On croit que la veuve Lecorre a été assassi- 
née par une jeune fille étrangère au pays à la- 
quelle, trop confiante, elle asatt <: ,;pi- 
!.alité. Celle hypothèse a été afi la 
découverte aux doigts crispés de ia de 
cheveux de femme noirs. 

Le vol a été certainement le mobile du crime 
tout a été bouleversé, en effet, dans la maison 
tous Les tiroirs ont été fouillé.s et on n'a retrouvé 
que huit sous éparpillés sur le parquet de l'hum- 
ble logis. 

La victime avait doux fils aucun d'eux n ha- 
Le parquet, avisé, s'est immédiatement trans- 
porte sur les lieux. Il procède à une active en- 
quête dont les résultats ne sont pas encore con- 
nus. 

LA GREVE Du MOMCEAÏÏ-LES-MISES 
Montceau-les-Mines, 22 avril. 

Les ouvriers renvoyés ont tenu ce matin, à 
neuf heures, une réunion privée ù la salle Péje- 
rat. Le syndicat leur a soumis la rvponse du gou- 
vernemoiit transmise par le préfet et ponant 
sur les propositions de placement des c 
Dans la note lue par un membre d. 
syndical, les places vacantes offertes, au noinoru 
de 513, sont ûuumérées ainsi que les salaires s'y 
rapportant. 

Bette note se termine sinsi 

Le préfet se chargera de faire diriger gratuite- 
ment les ouvriers sur las chantiers où ils doivent 
être embauchés. Les frais du voyage seront à la 
charge du gouvernement. 

L acceptation des propositions a été miso aux 
voix et rejotée à l'unanimité. 

La sortie de la réunion s'est effectuée aux cris 
de a Vivo la grève! » 

Ajoutons que cette décision n'Implique pas fa- 
talement le rejet des négociations. Les grévistes 
syndiqnés se réuniront en effet, demain, en qua- 
tre réunions privées pour statuer définitivement 
sur cette question. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTAS DU TRAVAIL 

ET LES INCAPACITÉS 

Poursuivant la recue que nous avons entre- 
prise des décisions judiciaires au sujet de la loi 
de sur les accidents, nous trouvons quel- 
ques jugements intéressants touchant les cas 
d'incapacité! 

La question s'est posée de savoir si l'amputa- 
tian d une jambe doit être tenue pour cause d'in- 
capacité permanente absolue. 

A première vuo il semblait que l'affirmative 
s'imposât. Le tribunal de Lure s'était pourtant 
pronüncé contre cette solution, mais la cour d'ap- 
pel de Resançon a réformé le jugement de pre- 
mière instance. 

Quant aux causes d'incapacité permanente par- 
tielle, leur énuini'ration est augmentée de jour 
en jour par la jurisprudence. Signalons l'ampu- 
tation de deux phalanges de l'index do la main 
droite, l'ankylose du pouce, l'amputation du 
doigt auriculvre de la main droite, la perted'unc 
partie de la troisième phalanqe de l'annulaire 
de la main droite, l'ankylose des doigts de pied. 
Par contre, tes tribunaux ont refusé de recon- 
naître l'incapacité dans les deux cas ci-dessous 
écrasement de l'extrémité du pouce et du petit 
doigt de la main gauche, perte de plusieurs 
LA GREVE GÉNÉRALE i 

De notre correspondant particulier 

Une réunion des syndicats des mineurs sera 
tenue, ce soir, à Lens, pour arrêter les condi- 
tions dans lesquelles aura lieu le référendum sur 
ta grève général»1. 

GREVES DE MAÇONS j 

De Toulousc 

Depuis huit jours, le syndicat wvncrs 
maçons était en pourparlers avec le syndicat des 
entrepreneurs du bâtiment en vue d'obtenir une 
augmentation de salaires portant dc 4 fr. 50 à 
5 francs la journée des ouvriers maçons. 
L'entente n'ayant pu se faire, les ouvriers 
avaient décidé hier matin, dans une réunion qu'ils 

De temps en temps, de ses lèvres blémes 
sortaient ces mots 

Mon Dieu. mon Dieu, ce que vous font 
faire les parents. 

Non pas que ce mariage lui eût déplu. Puis- 
que sa vie passée était doublement morte, 
que plus de vrai bonheur n'était possible pour 
elle, et que ses parents avaient choisi ce peau 
jeune homme pour compagnon de sa vie, elle 
l'avait accepté, sans enthousiasme, mais avec 
.la persuasion qu'il méritait d être aimé, qu'elle 
l'aimerait certainement. 

Mais un grand désaccord avait éclaté entre 
sea parents et elle, des le début, sur ce point 
essentiel 
« Je veux qu'il sache 1 

Peut-être n'était-ce pas seuloment par 
loyauté?. Et elle avait surtout une peur ef- 
froyable de la minute où son mensonge, où 
leur mensonge à tous pouvait éclater. Et 
quelle honte, alors! 

N'eut-il pas mieux valu cent fois avouer la 
vérité à ce jeune homme, lui dire, n'était-ce 
pas d'honnêteté Glémentaire 

« Elle a aimé, elle a été mère. La mort lui 
a pris sa tllle et son bien-aimé. C'est une 
veuve, en somme, que vous épousez. » 
Et peut-être ses parents eussent-ils cédé à 
son désir, dans la peur du scandale qui pou- 
vait éclater au lendemain même de son ma- 
Mais la forte tête de la maison, tante Anaïs, 
n'avait jamais accueilli « cette idée folle » 
que d'un haussement d'épaules. 

D'abord, al sa nièce suivait bien ses re- 
coraraandations, prises auprès de conseil- 
lères expertes, son futur neveu n'aurait 
pas même un soupçon. Elle n'était pas 
bien sure de cela, mais 1 affirmait catégori- 
quement. 

Et puis, après, l'aurait-on choisi, ce 07is de 
paysan, nuis fortune et ayant encore tout 

ontJfome à Ul. Bonne da se 
mention 'la, ont décide de 
se soudant 

La grève e- > urée ce 
'tout est caln. 

ne Grenoble 

cents environ, auxân< «les ou- 
vriers pen. r. treoura 
ronstrorti les ouvriers qui 
n'ont pas < éve. 

Aucune entrave n ̃> "!e« à la liberté du 
Quatre arrestation- .>, < .ipftréea, dont deut 
pour lacération d'une aflicaa patronale 
cette nuit, mais il est probable que ces arresUr 
tions ne seront pas maintenues. 

A TOURCOING 

On nous télégraphie: 

Vingt ouvriers poiemfnr? ci. la fann pif TuleS 
Lamon et fils, h 

Ils réclamen: n- 
dant la uuit du suiil il au uttJivJUiWiu, !• i. v|llt5 
ne travaillant que six heures. 

PARIS 

Mademoiselle Vera cela 

MilE Vera Gelu a détluilU émeut quitté Paris 
dimanche. 

Elle a pris, la gara de ITïsl, le train exprwsa 
le 7 heures 8 min; ''̃• "̃̃̃ ->"̃̃'•>•<! m 
Allemagne. Un u-h «un, 
annonçait son arrivv ̃ 
Mile Vra Gi-lo n'a pas quille le coaHitiUnàûnt 
qu'eue occupait et le train est reparti emmenant 
la vov&gimse Bnrtin, croit^on. 

Le lendemain do sa misa en liberté, Mlle Yera 
noé 
connut1 <'n coi..iris 
pour partir pu 

Dans la i.i- -'TU 
de Saint- 

nine. en 

jeune fille, \u\t ̃̃i ̃- run revenue a uwtti «lo- 
tropole. 

Le Meurtre du Bouteoard des Capucines 
Nous avons raconté le meurtre commis la nuit 
dornière, bouL Capucines, a la sulla 
dune rixo qui naissance dana un Éta- 
blissement sil h>1' 

Les témoin*- "nt W rvlroiws, 
grâce à rrnqi: Tanguy, rummis- 
sair 

Pu. Irat apprit .]tn> io 
ixici: ̃"•̃ "ux, et comme! 
la V; m do tailleur 
d'ha) 'ans un hôU* 
Cet individu, qui se nomme Jean Krcys et est 
figé de vingt-cinq ans, connaissait Stavorou d«- 
puis quelques année?. 

Le motif de la quer,-1. qui Il en poue- consé- 
quence la mort dv est, comme noua 
l'avons dit, des plu 

C'est à la suite d< antre 
eux à propos d'un rsonne, travaillant 
dans lu ni'ine mai.- lavorou, que la n\8 
a (̃(>; 

les fît sortir et la bataille continua sur le bouta- 
yard, à coups de oanne. 

A un moment donn. rou, 
heurtée par celle de Kn 
baissa, In rani.. 
son adversaire 

•Stavurou lou. .• 

et mourut quelques instante aiiit*. 

M. Tanguy se rendit, à quatre heur, 

tin, au domicile du meurtrier qu'il trum;t i ̃ > > 
fondement endormi. 

Inlrrriu' mr ii- ciimmissairc de poluv, Mvys 
m. saire n'aviut i'Xi: frappé 
que et qu'il ignorait l'avoir 
tué. 

Il affirma au magistrat que SUvcrou, dans un 
COrpS-à-CO"11^ 'i1!1 ^̃"l onuv ii' 
voulu s* 

était soir 
jeté sur "ie. 
Kreys vio- 
lent. il y .i (m ivi-1 à la 
suite d'une rixe. 

M. Tanguy l'a envoyô au dépôt, la disposi- 
tion do M. Lumorcier, juge d'instruction. 
le Crime de l'aoenue Henrl-tnartln 
M. Larcher, jug1' d'instruction, fora amener 
demain mm-cred» 
mour, Vt>Utcur de la (̃ '1_011 [doit 
MîT.é Kol'i f-t la victm: mettra on pré- 
sence d> i venu au pair.; 

ot qui -.> .iément qu'ayar. 
le <̃̃̃̃ Australie, pouvait fournir sur 
lui vtipmentH. 

L^,v.« 
riaqn et son dais 
de justice a r 

Après l'interrogatoire et l'in- 
culpé sera réintégré il. 1';111, ';Ut«- 
Iloquutte- 

L état de Mme Kolb n'a pas encore permis an 
magistrat instructeur d'interroger la malheu- 
reuse femme. M. Larcher ne te fera qu'après 
avoir reçu lavis du docteur Vioerl, médecin 
légiste* 

Alors, le juge ira recevoir ses déclarations dana 
l'appartement de l'avenue* Henri-Murîin. avwit 
que la bt«8?ee ne soit conduite ;̃ Mai- 
aoaa-Laflitte. 

Suicide d'un Prisonnier 

n.irw la M.ivV .l'iii.'r. un gardien <!•> la riH*>n 
de iort dans 
dit- ̃, Age de U 

tour de laru^iLls 

Le malheureux m était sukirtè.et d'nswz stngti- 
Hère façon il s'était, en effet, asphysui'î en m 
bouchant les narines avec d« l'ouale et en ila- 
troduiaantses chaussettes dans la bouche. 
M. Chovallicr, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage. 
Chevaliers du Couteau 

Plusieurs individus avinis parcouraient, la m£*. 
dernière, l'avenue du M.ûac en rliantant et en 
insultant ^rossif'rfiment 1m passants «nseÉe 
nom' ̃ "tn'rent enfin uaua MU débit <te 
la r 

Aj loir- rinavr !!e«. le patron dB 
débit les mit il la 
bonne Mrrâee, car '!•̃• 
tUL 

I ̃ !qu<rent, aus environ;» de 
la ulm-Veit, où un individu, sortant 
d'u -m, reconnut pour sienne une dq» 
conijjaguis de nos ivrogne8. La flile s'enfuit 
commu une ombre et une rixe s engagea entre 

son clipmln à faire, s'il n'y avait pas eu 
quelque chose »? 

Ouand Antoinette entendit monter son mari, 

elle fit vivement l'obscuril' j ndlt, 
toute fri^soriTiantf». 

La pi- ̃ 
joyeux 
pas encore pan' umpressioa 
de froid auil'av^i H qu elle s'é- 

tait dévêtue. 

Et ce froid grandit lorsqu'elle distingua les 
pas de Philippe dans le caünrt de toilette. 
instinctivement, eUe 8'enfouit sous ses cou- 
vertures. 

Il entr ouvrait timidement la porte, dieait 
plaisamment 

Les ténèbres ?. Serait-ce qu'on me 
trouve indiscret ? 

Elie répondit toute tremblante 

Oh, mon ami. 

Et il s'avança; et, à .chaque pas qu'il faisait, 
la malheureuse s'enfonçait un peu plus dans 
le lit. 

Dlais vous permettrez bien, dit-il, avec 
beaucoup de gaîté, que je voie, au moins 
une seconde, la très belle jeune filtc, que 
j'adore et qui a bien voulu de moi pour 
mari? 

Et, pressant sur un bouton £lftclrtyue, Il 
refit de la lumière.Et il alla" >,̃ richcr, 
passionnément, pour un premier (̃̃««•[. 
Mais il eut comme un recul, que la 
tète de sa femme disparaissait presque, le 
menton et la bouche sous le drap, et le tiant 
du visage sous la longue dentelle de l'ofeu- 
ler.. 

Et* de cette dentelle jaillissaient d'épaisse» 
Kièches d'un blond roux, absolument sembla- 
nnit où il avait si étrangement mis au monde 
une si belle petite aile-. 

