XJë F*eirÈ _Pax*isîèiï 

!-»aa 

maintiennent très ferme», aussi bien sur notre place 
qu'au vignoble. 

EAl'X DE-VIE. Dans les Charentea et en Arma- 
gnac, les affaires sont calmer et les prix les mêmes. 
En Bourgogne, l'eau-Ue-vie de marc vaut de 150 à 
SOOfr. l'hectolitre. 

Affarobé aux Veaux 

La Villette, vendredi 27 avril. 

Veaux amenée, 375; vendus, 370. 

Vente ptus facile et prix fermes. 

Les veaux de choixdeSeine-«t-Marne,de 1 Eure, de 
6eine-et-0ise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
95. Les champenois se suat vendus de à 0 90 
en bande et jusqu au détail les flamands 
de à les gourna,veux et les manceaux de 
c.; les autres provenances de à 75 c. Le 
tout par t/2 kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 27 AVRIL 

rarlnei, fleur, les f00 kil. siée, les ion kilos 
t b. 3 b. 1/1 tb. 3 h. lh 

Mai W » 56 90 Mai 20 30 
Mal-juin. Mai-juin. 2040 
idernai. 'l7 30 ideraai. -20 :o M (su 
t, derniers. 98 28 60 4 derniers. 21 
Ml<te«. le* kilos Avrtaes, les kilos 
l Il. 3h.l/î 1 h. Jb.l/» 
Aal IL Mal t7 23 
ïlai-juln. 14 Mai-juin.. 17 30 30 
» de mai. 14 M 4 derniers. 17 3à 17 35 
fUt «»tca,le»iOG kit Inllc Ua. les kilos 
Mai 63 i!S Mai 15 75 
s de mai. 63 4 de mal. 70 68 
J derniers. 68 50 derniers M 
*le*«la. t'hecto nu Sacrée a' t, les kilos 
1 h. 3h.1/2 1 h. 31i.1/î 

Mai. 31 Mai 32 S5 32 
«de mai. 37 37 4 de mai. 3t 50 32 
1 derniers. 36 3d Juill.aoiH 32 
Circulation ipipes) ̃ 4 d'octobr 28 25 M« 
Stock (pipes) Circulation (Bacs> 
Sucres raffinés, de 50 à 105 les îoo kilos. 

RETOUR DU RÉGiMENT 
« Si je vous écria, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. ll a 
attrapé cela pendant son service mil1take,par 
suite d'un rhume négligé. 

» Tous les matins, il tousse pendant une 
heurte il rend de la bile et des glaires qui 
vnt bien de la peine à se détacher. Après dé- 
jeuner, ça se calme. 

n Dès qu'il fait froid, il tousse davantage, 
Bt quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
Joux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
mais toussé pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

Nous avons une amie qui a été guérie par 
votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer 
un flacon. 

» Signé MARIE DESNOIX, 

rue de Sèvres, à Paris. » 

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le 
octobre en- 

DESNOIX 

voyait aussitôt le fla- 
con demandé. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de nou- 
veau « 24 novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
kflls eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 
ces lui sont bien reve- 

nues, et après avoir continue tmeurc quelque 
temps votre excellent remède, il fut bientôt 
complètement guéri. 

» Tous nos remerciements. Je yotts aurai 
toute ma vie une grande reconnaissance, car 
le commençais à craindre beaucoup pour la 
santé de mon enfant, qni a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

Je vous autorise volontiers à publier ma 
lettre et ne saurais trop recommander votre 
tnédjutament à tous ceux qui sont atteints des 
bronches ou de la poitrine. 

» Signé Marie Dksnoix. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, 
t la dose d'une cuillerée à café par verre 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMA.INB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS ME MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtubte- 
ment, Institutions, Cours et' Leçons. Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits zgrïcotes, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc, 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huitc*,s»Ton8,d»miind» tgeats- Mourom.ASalon 
On demande des menuisiers ébénistes, loi. r.d.Partants 
«Al'B a»»'ir rapidement un emçloi ou 

f UIK ipi« Puri*. province ou a l'Ki;» 

«eus »u «Travailleur ̃, i, boulevard -̃ 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE ̃ «̃ ̃ ™ U" "Ol" «̃•̃»•*• O»»*TUITE«iE-IT «un DMtHDIl 82. Ru. LaMUt.. 52. PARIS. { la. gar^an» «a PO.U. *-fai P™ AN 

N, Fettilîetoft du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOURS 

It (suite) 

Celui qu'on n'attendait pas 

D'un geste passionné, lo docteur Lecou- 
tellier avait étreint l'eufauHie son coeur: 
Ah cette tottette 

Et maintenant son regard plein de fiévreuse 
tendresse. plein d'ardente pitié.. ah plein 
de reproche aussi.tombait sur Manuèle. sur 
la malade qui s'était à demi soulevée comme 
pour se rapprocher de l'ami. du sauveur. 
Manuèle. balbutia-t-H en frémissant. 
Ifanuèle. 

lit en la voyant si pdle. si défaite. si 
brisée. en constatant les ravages de ce mal 
qui n'avait pu détruire la beauté de la tou- 
jours adorée. mais qui l'avait déjà transfor- 
SOée en l'émaciant. en lui donnant la trans- 
parence des cires. en lui apportant le charme 
louloureux des choses trop fragiles et qui 
sont fatalement se briser. 

Manuèle. chère Manuèle. s'éeria-t-il 
désespérément. me voilà. 

Mais Rolande dans l'énervement des larmes 
qu'elle ne songeairVus à retenir. Rolande 
lui réPétait obstinément. 

Perdue. je suis perdue. Tu es venu 
trop tard. 

Tradf»tton et reproUucUon tut«nli«* 

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en cais- 
Farines d* boulangerie. On cote marque de 
Cotbeil. 30 et autres marques, de soi le* 
t00 kilos. 

LE HAVRE, 27 AVRIL (DgPÊCllK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les sa kilos) 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juin U> .f. 152 50 45 45 25 
Août 60 .60 46 i5 
Seotemb.i59 62 i/î!M> 62 1!2 50 46 
Novemb.«54 50 
Décemb.i53 tî 53 12 1 50 47 46 75 
février.. 52 37 1,1 W 37 50 M SB 

L'Agriculture Nouvelle est de tous les journaux 
agricoles hebdomadaires le plus complet et le 
mieux renseigné. Prix du numéro io centimes, 
i i8, rue d'Eok'hien, et chez tous les dépositaires 
du Vêtit Parisien. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
w Le conseil municipal de Poteaux, dans une 
de ses dernières séances, a voté une subvention de 
10,OOU francs pour les grandes fêtes orphéoniques 
internationa!es qui auront lieu dans cette ville les 
12, 13 et aoùt prochain. 

Les primea en espèces du concours d'honneur ont 
été ainsi fixées excellence, fr.; division suni- 
rieure, 350 fr.: division, fr.: 2' division, 200 fr.; 
%• division, 150 fr.; pour cette épreuve les sociétés 
françaises et étrangères concourront ensembte. 
l'uteaux se trouvant aux portes de Paris, et la 
traversée du bois de Boulogne permettant aux so- 
ciétés de se rendre à fExposition en moins de vingt 
minutes, il est certaln qu un grand nombre de so- 
ciétés assisteront à ces fêtes déjà 96 sociétés sont 
inscrites et les adhésions seront reçues jusqu'au 
3i mai; elles doivent être adressées à M. Gaston 
Roblin, secrétaire général du comité, 4, rue Colliii, 
à Puteaux, ainsi que les demandes du règlement 
qui a été adressé a plus de 1.S00 sociétés françaises 
et étrangères, orpbéona, harmonies, fanfares, phil- 
harmonies, trompettes, trompes de chasse, bigot- 

d'eau ou de la boisson que l'on prend, suf- 
fit, en effet, pour guérir en peu de temps le 
rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber. 
cules du poumon en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardiez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
viotet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en manageant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsulea Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot eti imprimée en noir 
sttr cAaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Contrats conformes à nouvelle loi. Caisse Economie 
nationale. 33, boulevard du Temple, Paris. 
.nn.-B demandés province et étranger, par Caisse 
Auuîilu Franoaisede Prévoyance (17» ann.). pour vente 
crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Fonciercon- 
formé ment à La loi. Sécurité complète Fortes remises et 
gratillcat'.P03it'"sùre dave'"Ecr.35,r.St-Lazare.Paris 
On dam. cyclistes et courtier», 13, pae. des Panoramas. 
•eune lillo.K ans,dem.place bonne chez personne seule. 
• Ecr. Mlle Ragron, a Conié, parVariie. Eure-et-Loir. 
At demande gardes, regiss., concierg.,jardin.,c.inploy., 
Ui* gens de maison. L'Ofilce général, 34,r. d'01m(l9*an.) 
ON dém. garde. régiss.,concierg.,jard. gérant, chef de 
U.l cuit et gens de mais. Oftice central, 13, pas. Pecquai. 
l-Bri/P sans enfant.36 ans. tenue correcte, sérieuses ré- 
,nI!' fi ifirences, dirigerait intérieur cltes M. seul, ren 
lier, 50 à 60 ans. MmeL B-, boulev. Latour-Maubourg. 
l'BVl ATO gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• BillVlD même de son arrivée, à lu Bonne. qui m'en 
fait la demando Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré, Paris. 
nreau fondé en 18*0. pi. assurées de suite cuisin-f.de ch., 
b.d'enf .à t.f débutantes province et Paris.t.b'Voltaire 
ÂS"-GenevièTe, fg St-Honoré.Placement de domes- 
tiq des 2 sexes, franc, et étrang. R. à pay.d'av.T.545-«. 
Bonnes vite placées. Mme Fleury, 71, fg Saint Martin. 
Nourrices sur lieu etsein dem<uul.,7g- 80, faijtb.St-Martin. 

Et lui, croyant comprendre 

Mariée'" Tu es mariée! 

Je le serai demain.. 

Il eut alors comme un rauque soupir de 
soulagement. 

Demain.. Tout n'est donc pas perdu, 
alors. 

Si.. sanglotait-elle si. je suis per- 
due.. J'ai donné ma parole. Je n'ai plus le 
droit de la reprendre. Si tu savais! Ah! 
imprudent. méchant. pourquoi as-tu ainsi 
disparu?. 

« Disparu ». 

Ce mot rappelait aussitôt au docteur toutes 
les incompréhensibles confidences de Ma- 
nuèle à son cousin Miguel Arribio. 

Mais, ma lettre.. vous ne l'avez donc pas 
reçue 

Et Rolande, qui n'avait jamais eu connais- 
sance que des quelques lignes envoyées plus 
tard par Claude au moment où il quittait la 
Nouvelle-Ecosse, et qui n'avaientfait que ser- 
vir aux ténébreux projets de Delorme 
Si. une lettre ou tu nous disais que tu 
étais à Fautre bout du'monde. que tu ne re- 
viendrais pas avant plusieurs mois. où tu 
ne nous appreaais rien. rien. ni de ton iti- 
néraire. ni de tes projets. ni des moyens 
de correspondre avec toi. 

Mais non. mais non. pas celle-là. 
Elle est récente, celle-là. 

Voilà un peu plus de quinze jours que 
nous l'avons^reçue. 

Mais l'autre. la première. celle que je 
vous ai écrite au moment de mon départ. 
Et comme elles le regardaient toutes les 
deux avec des yeux de stupéfaction. 
Celle eù je vous donnais l'adresse du 
docteur Lordau. où je vous disais que, pour 
n'importe quoi, dans n'importe quel besoin, 
vous n'aviez qu'à vous adresser à lui. 

phones. tambours et clairons, ocarinas et mando- 
lines, ete. 

̃w». La date du concours de Corbell est définiti- 
vement fixée au t6 août prochain. Le concours com- 
prendra lecture à vue, exécution et honneur, avec 
primes en espèces. Le règlement sera prochaine- 
ment publié. 

Pour les adhésions ou demandes de renseigne- 
ments, s'adresser à M. E. Roisin, secrétaire gé- 
néral, rue Oberkampf, à Corbeil. 

»*v« Les sociétés de la section chorale inscrites 
aux concours de l'Exposition i22 et juillet), ont 
reçu les morceaux qu'elles devront exécuter. 
Le programme du festival et des concours des 
harmonies et des fanfares, fljtés, aux t5 et 16 août, a 
été ainsi arrêté par la commission 

Harmonies prélude du Déluge, de Salnt-Sat;ns 
incantation du Roi de Lahore, de Massenet prélude 
et intermezzo de 1 Artésienne, de Bizet introduc- 
tion et mazurka de Coppélia, de 1-eo DeUbes, et ou- 
verture de ÏBloile du Sorti, de Meyerbeer. 
Fanfares Marche religieuse A'Aiceste, de Gluck; 
Marche héroït/ut. de A. Cahen un troisième mor- 
ceau sera- choisi dans la prochaine séance de la 
commission. 

w« Les adhésions au festival-concert qui aura 
lieu à Saint l.aurent-de-Mure (Isère) le mai seront 
reçues jusque fin avril par M. Besson, président du 
comité. 

-»•̃«. Voici les résultats du concours de composi- 
tion \section des harmonies) ouvert par 1 Associa- 
tion des jurés orphéoniques division supérieure, 
pas de prix, mention, fr., manuscrit. Ouver- 
ture symphûninue; J« mention, fr., manuscrit, la 
Mission de Jeanne d'Arc; mention, manuscrit, 
Terp$ichore;f division, prix 300 fr., M Louis Boyer, 
manuscrit, Marche hèrviiqut; 3' division, pas de 
manuscrit, la Grotte de MassabieUe mention fr., 
prix; mention, 100 fi., manuscrit, Marche de ta Fra- 
Le jury était composé de MM- Emiie Pessard, pré- 
sident Durean. Guilbaut, Kaiser, Meister, Pares, 
Schmidt, Sourilas et Turban. 

Les auteurs des manuscrits ayant remporté des 
mentions avec primes sent pries de se faire con- 
naltre en écrivant à M. Guilbaut, secrétaire général 
de association, boulevard Magenta. 
Tous les manuscrits non réclamés dans le déial 
de deux mois seront détruits. 

~w. A l'occasion du Sa anniversaire de sa fonda- 
tion, l'orphéon la Société royale les Artisans réunis, 
de Bruxelles, organise un grand concours interna- 
tional de chant d'ensemble, qui est fixé aux îi, 22 et 
23 juillet prochain. 

D'Importantes primes en espèces seroat décernées. 
Adresser les adhésions ou demandes de renseigne- 
ments au siège de la Société, t5, rue Duquesnoy, à 
Bruxelles. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 i 

Cet instrument 

est quelque cho- 

se de réellement 

grandiose dans 
cette branche. 

Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 

jouer en trémolo 
l'orgue italienne 
Barbarie. C'est 
un changement 

intéressant et 

agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs, L em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument eetenoutremun) de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n* 
granden voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin' clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
baude de nickel etavec d'élégantes ferruresd nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes4O ets. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jooer est gr- 
tuiet. Par suite de l'éùorrae vente, il- m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauen- 
rada (Allemagne). 1 
RBeUWKOK CAVES du PLANAS, rata H1MES. 
/la «laa tout «xMdlé* »ux Prix annoncé» amr la jouraab 
ter. AUX,»oniti. du CLOtil-tEOHCCS t Ifarboua (Aidai. 
tax ENFANTS »« la CHAPELLE, 11* rue la C»«ae«e, Pari», 

INSTRUCTION 

inaUtutrlce 

irni i|(jA.llem.Ital.Esp.Ros.Port. appris seul en 4«iois. 
A.luLAlaPur accent. Nouv11* méthode progressive très 
facile. Essai 1 langue f'venvoyerOOe. à I)e Bouge, auteur 
Maître populaire, r Motolon, Paris hors France, 1.10. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

JAUrj'rKIHliSt-I^iarc. prend pens" place enfants. 
Maison discrète.) Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
1 a 4 h. Px modér. M"' Réfrégier.'S.fg St- Denis. Corre»p. 
oinn DC|illPl"c'reÇ'pens. Discr. Pi modéré. Cons. 
MUfi'l'RBlni ï5h.120.b''M3Kcnta,pr gares Nord.Kst. 
0 1 ÙS 
aftWi**rBalMn I k 4 h Mme Quittard. fKi. (Il St-»cni*. 
FONDS DE COMMERCE 

Dfi nnsœufs (iL l'Exposition}, loy. 800 f beau looal. 
Dtil nue Prix f Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nouleurs, brosserie. Afl-23 a -35,000. Ri' n. moyen 9,000,frais 
li genor -2,500. Px9,000. R. d. ag. Jouassin, 15, r. Palestre. 
rifr'ÈV Hôtel. 20 n", vins coin, quart» pop1, p»* à bière. 
llni.to f" à t' S'y adr. J. G. ,31, de Charonne.K.d.aK 

Et comme elles restaient muettes. effa- 
rées.. 

Malheureux que je suis I. Vous ne 
l'avez do pas reçue, celle-là ?.. 

Nonf firent-elles à la fots. 

Ah 1 pauvres. pauvres chères. Et 
alors. 

Mais s'apercevant enfin de la présence de 
cette étrangère, qui ne savait plus quelle conte- 
nance garder. très embarrassée. très dési- 
reuse aussi de laisser ces gens-là s'entretenir 
de leurs affaires intimes. 

Tout cela. fit-il en se contenant de son 
mieux, tout cela nous allons en causer.. 
quand nous serons entre nous. Pour le mo- 
ment. 

li s'adressait à Rolande 

Cette dame ? 

C'est la couturière. 

Et madame Daubray aussitôt 

Je viens d'essayer à mademoiselle la 
robe qu'elle mettra demain. 

Il eut, à ces mots, un geste indéfinissable. 
où il y avait àlafoisdelïncrédulité.dudéfi. 
de la colère. 

Et. cet essayage est bientôt achevé?. 
Il est terminé, monsieur. 

Alors, madame, veuillez m'excuser si 
je vous demande la permission. 

de vous laisser poursuivre cet entre- 
tien4dans une intimité que je me reproche 
d'avoir troublée trop longtemps?. Ah. mon- 
sieur, c'esfrnioi qui devrais déjà m'être excu- 
sée en preaant congé. 

Et refermant à la bâte son petit matériel 
d'essayage dans un sac à main qu'elle avait 
apporté. 

A quelle heure faudra-t-il revenir de- 
main pour vous habiller, mademoiselle? 
On vous préviendra ce soir, madame, 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 29 AVRIL 

Amlllls (gare de l'Est*. Tir aux canards, jeu de 
massacre, concert pour la fanfare, bal. 

Arcueil-Caehan (gare du Luxembourg). Jeux 
et divertissements, ascension d'un baUon, concert, 
illumination», bal. 

Bailleul-sons-Thérata Igare du Nord). Matinée 
théâtrale, retraite aux flambeaux, bal. 

Bornei (gare du Nord:, Spectacle, concert, jeux 
divers, bal d'enfants et bal de nuit. 

Butsy- Salât-George» fgare de l'Est). Jeux de 
massacre, tir à la carabine, bal 

Cheaty (gare de l'Est). Attractions foraines, jeux 
CramoUy (gare du Nord). Jeux divers, tir i la 
carabine, tombota, tlluminations, bal. 

FranconvfUe 'gares du Nord et Saint-I.azare\ 
Concert, représentation théâtrale, manœuvres de 
pompes à incendie, leu d' artifice. Lundi, jeux divers. 
courses à ânes. 

Gagn? (gare de Est). Gtand concert au profit 
de la caiase des écoles. 

Guérard gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes, 
divertissements forains, bat. 

Hauvolle gare du Nord). Kète foraine, jeux de 
tontes sortes, tombola, bal. 

Issï-Jes-MoitUi»e««ra (tramways place Saint-Ger- 
main-de*Prés). Festival d'harmonies et de fanfa- 
res, défilé, nombreuses attractions. 

ivry-sur-Selne (Tramways place de Chatelet). 
A une heure, dans la salle des fêtes Ve 1 liAwl de 
ville, assemblée générale du, comité des dames fran- 
çaises, concert. 

M«udon <gare Montparnasse). Festival d'harmo- 
nies et fanfares, défile, jeux. baL 

Monthyon (gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes, 
tirs, balançoires, bal. 

Nu>tmiil-les~Maauc (gare de l'Est). Concert, 
jeux divers, retraite aux flambeaux, bal. 
Rueil tramways place de l'Etoile). Jeux divers, 
concert, illuminations, bal de nuit. 

Saint-Cyr-mir-Morin (gare de l'Est). Fcte de 
Monthomé, chevaux de bois, nombreux divertisse- 
ments, bal. 

Sentis «rare du Nord'. Grande foire de Saint- 
Rieut. courses vélocipèdlques, illuminations, feu 
d'artifice, bal. 

Valmondols (gare du Nord), Fête de la gare. 
Jeux divers, fête de gymnastique, concert, bai de 
nuit. Lundi, continuation. 

ADMINISTRATION DE L'BNREGISTKEMBNT 
ET DES DOMAINES 

Y1ME DE TERRAINS A BATIR 
CITADELLE D AMIENS 

Le 30 mai 1900, à deux heures de l'après-midi, 
il sera procédé à l'Hôtel de la Préfecture, à 
Amiens, à La vente aux enchères, en un seul lot, 
d'une partie des glacis et du bastidon 4 de la ci- 
tadelle d'Amiens, formant deux groupes de ter-« 
rains propres à la construction. 

Le premier, compris entre la citadelle et le 
faubourg Saint-Maurice, en bordure du boule- 
vard et de la rue de la Citadelle, contient 4 hec- 
tares 18 ares 26 centiares 

Le second, situé entre la citadelle et le toibourg 
Saint-Pierre, en bordure de la route Nationale 
n" 16, contient 10 hectares 52 ares centiares. 
VISE A PRIX 980Y000 FRANCS 
On prend connaissance du cahier des charges 
et du plan à la Préfecture de la Somme di- 
vision), à la Direction des Domaines à Amiens, 
rue Saint-Louis, n* et au bureau des Domai- 
nes d'Amiens, rue Porion, n- 15. 

Valeur 90 Jours. H reprend» envoi qui ne pl»ll pas. Kft." c 
|art««~irU80ra,»iaMaaD«U«rtB»U.»fa«rnMgS>»*rt>. 

Uliv.lolUil Coin de rue, près de gare. Matériel neuf 
et coquet. A tendre pour cause de double emploi, 
francs. S'adresser au café même. Fromentin, 
9, avenue de 1a Liberté, 
Merc.Bonnet.,ten.l5a. Px 1,800. Loy. 30à;"rLauriston,67. 
1 V I vrre d'argent anx commerçants et gens gênés. 
Al AnlifcS Vasseur, 150, fg St- Denis (de et 2 6). 
[ tlLl industriels, long îerme. L. G.,Ql,*bureau 05, Paris. 
ORreT-TPERDUS 

nunnr^inedi 21, coulant or forme serpent tête rubis. 
"Knlll Fond. 3H, Ëcluses-St-Hartin. Ré«. •» fr. 
npn[>|Tîoulogne, Parc des Princes, un terrier irlan- 
I liul'l dais couleur rouge, avec coUier indiquant 
St-James-Squ»re, et répondant au nom do Pet. Récom- 
pense 100 f r qui ramènera riio Droaot. Concierge, 
ifJcCASÏONS 

uiiciav «nrJmiiD des occasions de machines cou- 
SAINU.l alKtlALK dre, Ney. », rue du Temple, t. près 
l'Hôtel de Ville. fondée en Choix important des 
plus nouveaux modèles, (ont prix. Singer oscillante, 
vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs. 
On achète les vietu dentiers, tt6, rue Montmartre. 
rc" déc., bicyclette g4 luxe, mod. !» I course rout., 
Hk>Mrar.5a.àTend.M«Quétaud -»Ojr.St Honoré.Paris 

répondit vvemeut Claude, qui ajouta entra 
ses dents 

-,S'il y a lieu. 

Et quand il vit disparaître la couturière, le 
groom, la trotteuse », et que la porte d'en- 
trée se fut refermée sur eux avec un claque- 
ment sec 

Au plus pressé maintenant, flt-il en ra- 
menant par la main Rolande auprès de Ma- 
nuèle. 

Ta mère est malade, mon enfant. 
Je vais mieux. Bientôt j'irai mieux 
encore, soupira la pauvre femme. 

Mais lui, enveloppant ce cher visage qu'il 
avait tant aimé. qu'il aimait tant. d'un re- 
gard op il y avait une profonde pitié en 
même temps qu'une immense tendresse. 
Malade, répéta-t-il avec uae douce auto- 
rité. sérieusement malade. Je sais déjà un 
peu de ce qui a causé cette profonde atteinte. 
Tu sais! Mais comment?. 

Tout cela s'expliquera en son moment. 
Le reste, Manuèle, vous me le direz peu à 
peu. sans vous hâter. sans vous lasser. 
parce que, maintenant, nous avons le temps, 
tout le temps nécessaire. 

Et répondant aussitôt au*»nglot étouffé 
que Rolande ne songeait plus à retenir 
Tout le temps, fit-il en insistant. Car, 
pour le moment, je suppose bien qu'il ne va 
plus être question de cette robe que tu de- 
vrais déjà avoir quittée et mise dans quelque 
coin. 

Et, commerolande le regardait avec une 
douloureuse inquiétude, il ajouta du» ton 
où il y avait une nuance le paternelle sévé- 
rité 

Quand on a sa mère dans l'état où je la 
retrouve, mon enfant, on remet à une date 
ultérieure toua les mariages. même les plus 

viilab* (gare de Lyan), Fête de la gare, Jeux 
de toutes sortes, courses, bal. 

l'illeoeuve- Saint-Georges (eare de Lyon).– Jeux et 
attractions diverses, illuminations, bai de nuit. 
Villiers-Ie-B«l gare d', Nord). Continuation de 
la fête. Concert, bai. 

FoIre au pain d'épi». Place de ta Nation et 
cours de Vinceooes. 

SPECTACLES DU 28 AYRE 
thSatrks 

8 h. •/»- Opin. Roméo et Juliette. 

8 h. Optra-camlque. Le Juif Polonais, 
9 h. ̃ 
i h. l..1 4M*on tan Gymnase). La Visite. Ma Bru! 
h. »/». Chainei. RoL-iche. 

Il h. >/». Th. Surmn-BenilunM. L'Aiglon, 
g h. Tkcaire Lyrlqae (TH. 4e la KeBubUa.ua). 
La Ikihème 

9 h. ï«rtélè*. Education de Prince. 
h. l'ï. «Sali*. t.es.Cloclies de Côrneville. 
8 h. • •- *«u«ram*s. Le8 Marts de Léontine. 
8 h. il!, Paiai%-««jai. Les Hommes de paille. 
8 h. l;i Vaudfttllr. La Robe Rouge. 

8 h. •'•- Porte-si-Marit». Jean Bar 

8 h. O»éra-Populalre. Les Dragons de ViUars 
8 h. S/4. Keii»l"SU<-f Miss Helyett- 

8 h. t/'4. Boua^-PaHslen» Joséphine vendue par 
ses soeurs. 

8 h. Atfeinéc. Francine ou le Respect de fin- 
nocence. L'Inconnue. 

8 h. Cl«m>. La Marraine de Charte}-. 
8 h. Amfclsu. Le Porteur aux Halles. 
fi h. TU. Aoiolae. La Clairière. 

9 h. •'•. D»ia»ci. Nornh la dompteuse- 
8 h. Th. Mairoera. Maltivsse do Roi. 
8 Il, i'î 
8 h. »/'•- »ai»)njoll*s. La Grâce de Dieu. 
8 h. •/•• Monuuartr*. Le Comte de Monte-Cristo 
fi h. • BelletttlF. Les Mystères de J'aria. 
8 h. Ht. Folles-BelleviUe Keradec le Marsouin. 
8 h. •/». firPBMle. La Maîtresse légitime. 
S h. •/•̃ Moim»ar»«*ii*. Serment d amour. 
8 h. »/». uofcrlintt. Les Hianirhisseuses de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

F*llM-B«r*;tre.– Tél. 102-5!». 8 h. 1/fc C>tliAr«, bal- 
let. J. Thylda. Farina, Polaire, les Lockfott. Rita del 
Erido. Taftary et son chien. Dirn. et fêl-, mat 2 Il,1;2. 
Folles-Harteny Tous les soirs à 8 h. i,ï. Liane de 
Vriôs. La belle Labounskava Nelson Hootis, le ttai 
des dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle de Grâce. 
Catluo *t Parts, CUopdtre. Mlle Angéie Hér»ud. 
M. L>> Flamand. Mlle Horroni. Les Jotiusons. Les 
Rewclls. bimanches et fêtes. mat.à Il, Entrée fr. 

U U taire connaître tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, âémangeaisons, bron- 
chitos chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
quil l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont ou appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les midi- 
cations demandées. 

QRISMAII tttbllu <IM.R4aFr°T*Ma.»a, 
aipa, P*AT[ct^ATID^l ate^ dattast tout* coROart*aea. 
raoincrc» it unauamuavTa aiiia r nunoa. 

&̃̃̃̃ affamai aro«iitaeautu aaraHt*atar«, s>oeté4tfVnauain«ntt> 
Officiers Ministériels 

VENTE sur surenchère, au Palais de Justice a 
Paris, le mai à deux heures. 

MAISON A PARIS 

BOULEVARD DE STRAS!», 71 
Superilcie mètres 08. 

5 boutiques (façade 2S mètres 08). 

MiM à prix. francs. 
S'adresser à M' Loiitat-Jacob. avoué, rue 
de Louvois NI* A Trirauil, avoué M" William 
Bazin, Maiifnen et Dufour, notaires. 

MAISONcamp.,5^20m.,adj.s. Iench.l3mai,2h., 
mair.Vaujour8,p.l.Êc.KR,not.,Sevran.M.àp.8000. 
Départs et Arrivées des paquebots 
le paquebot Annrtm (M. M.}, venant de l'itwlo- 
Chine, u quitté Colombo la U avril. 'J heure» du 
Le paquebot Sattizie (M M. allant en Indo-Chine, 
a, <»iiité Colombo le 25 avril, à 7 heures du soir. 
La journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
aont adressés. 

1 Ces manuscrit» ne sont Da» rendus. 

Fuis. Booqbsr, Imprimeur au Petit f*Wrt. 
t8. rue d'Enjjoien 

t. bicyctette narrée nqol^jiûulev. Beaumarchais, Il 
A vendre Mani,ge neuf de Vélocipède» pour enfanta. 
Bonne Occasion. S'adresser Breton, rue Mesnil. 
VENTES El* T.QCATOOyS 

cvriAt'lTIftV de Kinplac«ment'i de m. m. 
louer trfts bon marché. S adresser à 
M Kuurnier, 10, rue Desaix, aven. de Suffrcn, de 2k4h. 
enriÙTil de p*cheurs cherche très bonne p#che à 
nUtlIilu louer. Debray. rue 1-augier, Paris. 
PRÊTS ""d* ARGENT 

HU luL l'amiable. S'y adr. 02, r. Montmartre. Maladie. 
anfonj sur succession», «ur nues propriétés titres dont 
rHIfinane autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prêt et sans besoin de» titres. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mai- 
son dp coniU'nce, la seule versant 1 argent en traitant. 
de suite à tous, Remb. acompte. Auc. 
AnbK!YI commis- à pty. d'av. Liait», banq., Marseille. 
inni/vT de suite. Rien a payer d'avance. 
AfiUiiiil Julac, rue de Mazagran, Paris. 
ihab.lt Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
«rela s» maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
I gar. ter Argent de suite. LkdeuiJ. 38, bd 8t-Oerm»in. 
Wu» le» fonctionnaire» par 
tAllIw.1..ri.W.TlIo la Séquanaise, Besançon (Doubsj. 
iflKO liq- bill. coin, p. loyer, inst. riche. An. p. jour. 
1 1*5 avec *,O0Of.cpt. Petit, vins, 150, aven. Parroentier. 
Fleur» nat" Pi îO.OflO fr. Teng 20 ans. 50, bd St-îiichel. 

Et, plus doucement 

Voyonn, ma chérie. il n'est pas si pres- 
sant que cela, le mariage que tu te prépares 
contracter. 

J'ai donné ma parole 

Oui. c'est entendu. Mais ce n'est pas 
fausser sa parole que d'obéir d'abord à un 
sentiment de piété filiale. Ta mère, je te le 
déclare, est trop souffrante pour se priver im- 
punément de tes soins. Soigne.la d'abord. 
guéris-la. et puis nous verrons.. 

Mais c'est ma dette. une dette d'hon- 
neur. 

Eh! c'est ton fiancé lui-même, s'il est, 
comme je dois le supposer, un galant homme 
qui te dira lui-même d'en différer le paye- 
ment. 

Et comme si ce mot payement lui avait 
mis dans la pensée un autre ordre d'idées 
Vous avez été dévalisées. Vous n'avez 
plus rien. Vous êtes restées sans aucune 
ressource. Comment vivez-vous, pauvres 
chères?. 

Du secours que noua a donné le parrain 
de mon fiancé 

Ce monsieur dont tamère m'avait pané- 
ce vicomte de l'Orme?. 

Oui. 
Il a été si bon. si serviable. murmu- 
rait Manuèle. 

Et quand je t'aurai tout dit, fit Rolande 
à voix basse. Quand tu sauras ce que nous 
lui devons. Sans lui. 

Elle se jeta à son cotf.». Et, à son oreille. 
comme uirisouffle éperdu 

Sans lut. les gens de lapolice eomme 
t'autre fois. notre expulsion. dans l'état où 
était maman. quand nous n'avions plus 
rien. rien du tout. quand c étsit pour nous 
la misère sans abri. sans pain. u miser* 
qui mendie. qui meurt-» 

Mis* Mily Capeli. Pierrot aux mamtuerts. Thalèfs 
L- Campana Dimanche», jeudis et fêtes, tiuitlnée»* 
Ma)«M4r«B« (place Clichy). Prochninement ou-> 
verture. 

Seala. Tnlép. 10t-l(.– Baltifolons. revu?. Louise au- 
t y, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polio. P. Darty. 
Suîbac, cfaudius. Max Dearly. Dun et fèt maiine». 
Mrtolaa». « h. l 'S. Télépfi. lWi-70. Anna Thi-j 
baud. Jacquet, Reschal, Lidia. Vilbcrt, Cibard. 
Ijindoxa dans Vwï-eoia revue en lm acte. 
EUorad* Télé p. Î19-78.– Corruption tie fri»* pa- 
rodie MM lkanom, Délmarra, Honoré. Mmt'js SU'lly» 
Pu!'et.. Mistinguette, Suz. Ellen Oim. et f<H mat.ï 
La Unie. A » h. 1/i, les Petit* r,v, r<>\ uo fée- 
rie. J. Blocl», de Verly. MM. Gahm. iiir:iult, Max! 
Morel. La belle Fathraa. la troupe rncu. 1>1 407 60. 
Koavean-Cir^ae. 8 h. il!, Les Touristes, fan', 
taloie burlesque et nautique. Thérèse Renz 
Tel. Men-r jeud ,dfm«tf*t., mat Aîh.i/»."» 
drajae Hedrana tV-i.-idi. 240- 6S), rue des Martyr». 
Matinées ies jeutlis, dimanohea et fête* Ain. i/S, 
Attractions nouvelles. 
cir«.ae mer. 8 h. 1'i. Exercices équestre». 
Tout à la joie, pantomime. 

Mnuiin-Kouirr Tous lea soirs, à S h. Si!, spectacle* 
.n.vn. 1ml. IHmaochea, matinées à 2 heures. t 
jardin tuilirr. Tous las Jeudis, grande ftto. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

EXPOSITION 

Villa** Salue. Prés la Salle dca F<H«$. IM 8b. dit 
maiin il Il Il, du soir. Attractions varié* Le soir 
erabrasunu'iit de la montagne Enti"é«, I fr. 
Vle«m Pariii 1S avril. Grand théâtre coacerta 
Colonue PttiU t'rodiges; revue. KHlrrrettll tft* 
vieux de 
1.. Luoe a un mèir». Palais de Optique. Ouvert 
jour »>t mm Soixante attractions. 

Le Tour lie Man*r. Panornmi .iir.m.- rr,.» la Tout 
nis.etcw' 
Prochainement ouvett«r< «tique. 
«rand r.i»».- immm (Gs.le.i- rre daas 
lu: ie inonumouUl- AUiaoUuas. CODr- 
c.p!" .ujues. 

C»ora,. ss,»-,ics. Reconstitution du vieux P&rifï 
too. av de Smîren. Tournois. enrt^ffes royaux, «"to. 
Ouverture prochainement. Prix d^ntr^e. 1 franc. 
Caaafeat natal. Portas MatUot ̃ -.ifs. tous 
le» soirs si S h. 1/2 Matinée y- inrhess. 
3 heures S0 cuirassés sur uni ,,¡¡le, 
V«nl«e Il Pari». Avenue de <n face la. 
«are. FtMtjs vénitiennes. Gondoles. ConcertSt 
attractions, etc. 

Panorama U»rchan4. De 1 Atlantique h la IMT 
HiMii. l'iace du Trocadéro. i'orto h dp l'KxpotitloiU. 
Grande Kotie. Merveilleuse as.i'iiMt'» sans vertige 
Concert, attractions diverses dt i h. il iiiiiiuu IîntrA« 
sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibua; 
Ecole Militaire et Champs de Mara. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
3O pagre* de texte et de srra~uxiOS) 
IO CENTIMES LE NUMERO 

Agrloultura. J. de Dcaueo Préjugea 
culos. Hchos agricotes. Albert Bertbot Pré- 
vivions du temps. H. Lo Prix du Blé. 
J. Trou de La Culture de la Pomme de Terre. 
P. Yimetix A l'Académie des Sciences, «a» 
de Loverdo A la Société nattoual« d'agricul- 
turfl. 

L*ti*l»«ion rural*. Léon L-osage Question. 
diverses. 

Élevas* •< B*O*ur. J. de Lnvcrdo La 
Chèvre il Pans {avec figures). Louis Urécbe- 
min L'Elevage des Pigeons et dea Poules. 
Viticulture. V.: La Greffe ail snr iril. 
P. Revue vinicolc. G. Battaacliou OuestiotlS 
viticoles. 

Hortioultur*. S. Mollet: Les Soleils. -P.: 
Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Lu 
Tétragono. 
Revu* al Nouvelle* det Colenle* Ci Ominanx 
Correapondancc. Halles, Marchés. Butte- 
tin météorologique. 

Clioxx-ix-a* clç Fer 

Chemin ̃̃̃li'-an». F. livemellft 
de 1900. i incmcnt <t. ix expo-' 
sauts ..ne d'Orient:- '»faoHl-' 
ter l< i,i^ qu'ils aun ovBT 
sp n îion unlvcr^' i. se 
J)onnem«n« de toute» elasuea ré- 
duction dp 50 0j0 «ur les prix > V.i 
n*3"> ̃ ft tlu tarif comn.u.ii.. 
léan- j 
C .)bonn<>m<«nt «ont <l« »roifi mol» ou 
.r dtt. 
t" avril et i^'iidant toute la du lion' 
aux exposants avant leur don .il 4 
cinquante Ivllomi'-lres au moins ri sur la' 
f>r«>K«f)tatton fit1 l<*ur carte d'ex no jk)ut- 
ront être t!rm:im1"es ijuc pour ̃̃. rc lo do- 
mU'i!' 

I.( i do. six 
moi-- n •vom- 
bre l'.tio .alti 
de celte (!̃̃ .ont 
de six ::ii. ,'it la. 
novenibri:, seront valables jussyu a ci-tl* date in- 
Le e*r»"t BODQSBW 

Ep: ,iuBrs céder. Ail" avantaffeuM, loyer. 
:kx>i.. un 
JOLI I P<"Ut magasin, modes, robes, tenurja. Affaire 
• vLI cepiiontivlle à c^der 4,000 f. Avenu* Wiirrain, 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
11 ÎICAfc commission pleine prospérité dem. associé OU. 
fr. 8 adwwwr Ctjptn, «t, r. à** 1UI1«» E. d. «g.1 
CONTETmETTX 

niVIklH Tt s'icccssions, créances, procès à foilaits. cou» 
Rerouvremenis. failliUrt!, liquidations, concordat*, M- 
ciétés. de la Bourse t:i r Vivifnne, 3 a6.' 
AVISJD^ERS 
D^DIDII ITITIDV formalité», inscription électoral»* 

'̃' T"r». Demand. catalogue mercerie boa 
fir lURnN ̃< KahB, r. Ktienno Dolet, 10, Parte. 
LWlUnlVa l.«i, ester squaf aiso com- 
plètement remise a neuf. ilings par 
jour. Adresse télé(frajil 'V.-London-' 
f'ÉI IbiTIlUB possédant titre de nobleane <îé»ire re- 
,.¡Le Verniis (Aisr.i; 

Pei- .1 b.l/4.a-».St-On We* 
Il' i patte» feu,rapp; com>> 

Cot. -écria Claude, oublieux dt. 
toutes lc .(ions que prenait Hotaade, 
cumcncnt après ce qu on m'ravait promis k 
la 

Avec effroi elle lui ferma la bouche de sa 

main tremblante. 

Tais-toi. ne réponds pas. 

Mais. c'est fou. c'est inimaginable^ 
Et elle, toujours voix basse 

Oui, notre expulsion était décidée. int» 
minente. C'est seulement en devenant Fran- 
çaise par mon mariage avec M. de Queyret 
que j'ai pu sauver oh I oui, sauver la vie 
le ma pauvre maman. 

Seulement, tais-toi! tais-toi, suppliait» 
elle en se s«irant plus éperdûment dans «car" 
bras.. Maman ne s'en doute pae. iule ns 
sait rion. Nous avons pu lui laisser ignorer. 
Et c est pour cela. s'écria-t-il avec det 
larmes (tans le voix. 

Oui. pour cela que j'ai donné ma pa- 
role.. C'est une dette de r< •<̃•,̃ ..«sance.. 
une dette sacrée que je r -de ne 
faut-il pas payer loymlemej^ doit?.. 
Et dans la détresse résignée de cette pro- 
bité prête tous lea sacrifices, Claude sentit 
passer un si immense découragement. un 
si cruel désespoir que, tout frémissant 
Mais tu ne l'aimes pas 1 

Je lui serai une bonne épouse. 

Et lui, perdant & la fin son sang-froid 
Elle est folle. folle! Ost absurde 
Et voilà qu'il avait aussi les yeux pleins de 
larmes. 

Ah! chère loyauté thère abnégatio* 
coeur d'or ma chérie. Oml, tu es folle, mf 
Rolande. 

Mais voilà qu'on sonnait de nouveau i U 
porte d'entrée. 

(A suivre.) £tXh Bkrtsat. > 

