VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N 85S3. Le numéro CS SAMEDI 28 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft

On "sboime ma frais dan tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue dEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (ttutt Pages) 5 Centimes imt ^ANNONCES ™i

S' fre fcr à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum. PAR?S et à la Seile des Dépêche du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Derrxièi-e Edition

LES ORPHELINS A L'ÉCOLE

Le nombre des enfants sans famille qu'aide à vivre la charité publique, dépasse en France, Les services départementaux de l'Assistance publique s'occu pent d'environ 130,000 petits solitaires, et dans ce nombre, je comprends les nfants moralement abandonnés. Les institutions de charité privée arrivent il pour voir au sort de 80,000 de ces créatures pour qui la destinée fut cruelle de si bonne heure

Certes, l'effort est noble et beau, et digne du pays qui s'est tant occupe de l'enfance souffrante. La lui française a beaucoup fait pour soigner, consoler, guérir les petits

Elle dépouille de leurs droits les parents indignes; elle fait surveiller les bébés en nourrice elte empêche que dans l'industrie x>n abuse des forces des travailleurs dont l'âge est encore tendre; elle veille à ce que les professions ambulantes ne recrutent trop tôt leurs ouvriers. Au mouvement légal s'est ajouté le mouvement privé, admi rable de dévouemerrt et de générosité des nrphelinats, des refuges, des sanatoria, des oeuvres de séjour à la montagne, des écoles pour les enfants anormaux, des cours divers, les institutions post-scolaires tout un ensemble d'oeuvres dont j'ai souvent entretenu nos lecteurs oui été créées à l'envi sur le sol de France

Mais est-ce assez? La dramatique question du sauvetage de l'enfance est-elle réso lue ? Hélas, de combien il s'en faut, et comme tout ce qu'on a fait donne envie de voir faire davantage

Je lisais hier, non sans mélancolie, une éloquente communication faite à une grande société d'assistance parisienne par un philanthrope des plus délicats, M. Gaufrès ancien conseiller municipal. Il appelait avec raison l'attention de ses collègues sur la situation de tout un immense contingent de petits Français auxquels aucune assistance n'apporte l'appui moral qui leur manque auxquels personne ne donne le sourire dont ils ont besoin

Il s'agit des enfants qui se trouvent isolés dans la vie. Il n'y a pas seulement dans ce cas les orphelins complets", il y a aussi ceux qu'on appelle les demi-orphelins, ceux qui n'ont que père ou mère. Qu'arrive-t-il la plupart de ces petils Le père part le matin pour l'atelier ou la mère pour le lavoir 1 enfant est livré il lui-même toute la journée. Il Il bien l'école pour l'accueillir

Mais comme on l'a fort bien dit, l'éducation a besoin de l'union de deux actions: l'école et le foyer. Si aucune douceur n'est là pour le lui conseiller, aucune fermeté pour l'y obliger, il ne s'habituera pas à l'école, il la manquera peu à peu, il préférera la rue la tentation est si forte, et les bons instincts encore si cachés dans sa petite âme embroussaillée Il prendra goût à l'école huis sonnière, cette forme enfantine du vagabondage il sera un petit chemineau insociable

Sa corruption s'ébauche pendant les années scolaires pour se continuer il l'atelier. Voilà un enfant que saisit la paresse, que guette le vice, le crime même et tout cela parce qu'il est toutseul, parce qu'il est en quelque sorte un orphelin. Et ils sont 100,000 en

France dans sa situation

Quand on observe ces demi-orphelins ou du moins certains d'entre eux, c est triste de voir combien peu à peu, le long de leur séjour à l'école, ils se distinguent des autres à leur désavantage, deviennent de jour en jour irréguliers, insoumis, rebelles, révoltés.. Ce n'est pas de leur faute, hélas! Ils sont punis de leur isolement, de leur faiblesse, de leur enfance

Et on les voit se gator progressivement ees petits qui traînent dans la vie cette infirmité de n'avoir pas de famille. Sur 59 en iants vicieux dont le cas était' signalé dernièrement par le bulletin d'une oeuvre d'as sistance, 40 n'avaient que des familles incomplètes, insuffisamment présentes près d'eux. Sur 65 enfants moralement abandonnés, dont les dossiers ont fourni récem ment les éléments d'une étude d'ensemble seulement avaient père et mère normaux

En moyenne, 80 0 d <>< enfanls moraleOrphelins

Que ces mêmes enfants soient accompaN 2i. Feuilleton du PETIT Parisien

L'HONNEUR DU FIMi

GRAND ROMAN I.NÉDIT

LE SECRET DU DOCTEUR

V (suite

Pauvre Michel

Gahrielle, un peu émue par un récit où son cousin mettait toute sa passion filiale, 6t un geste approbatil dea yeux

Non seulement mon père tint en honnête homme le serment qu'il avait fait à sa femme il lui donna tout le bonheur qu'une créature humaine peut rêver, mais il voulut qu'elle lui dvt tout

Mademoiselle de Saint-Amand tressaillit et écouta plus attentivement le jeune homme

Celui-ci avait deviné juste

La blanche statue s'animait et vibrait

De Geneviève de Saint-Amand, elle n'avait pas seulement l'admirable enveloppe, elle possédait le même caeur, la même générosité, la même exaltation pour tout ce qui était grand et noble

Un profond, un intime sentiment de bonheur envahit Armand

Pourquoi

JUulucUoa et reproduction interdites gnés dans la vie, stirveillés, protégés affectueusement leur candeur enfantine se conserve intacte. Telle société philanthropique ramène au bien 78 0/0 des petits qu elle adopte. Un cas typique de ces cures morales nous est cité ent.re autres un jeune homme, pourvu à vingt ans de vingt et une condamnations peur vagabondage, vol ivresse, rébellion, après trois ans de bons conseils,de traitementamical, d'encouragements ou de reproches, non seulement s'est corrigé de ses vices, mais est devenu le meilleur soldat de sa compagnie, recommandé comme tel par son capitaine. Dans le vaste service des enfants assistés, il a été fait une enquête morale sur la valeur des jeunes gens atteignant leur majorité en

Sur cent, 85 étaient notés comme ayant une conduite bonne, 12 comme ayant une conduite passable, 3 seulement étaient jugés mauvais

Tous ces exemples confirment cette vérité générale la moralité dépend des soins familiaux qui leur sont donnés

Mais si l'on reconnaît qu'il faut faire quelque chose; si l'on voit ce qu'il faut faire, il est plus difficile de déterminer comment il faut le faire. Car ils sont si nombreux, leurs rangs sont si pressés de tous ces enfants à qui il manque, pour prospérer dans la bonne voie, la caresse familiale

Parmi lc$ moyens proposés par les hommes qui s'attachent il chercher la solutipn de ce doux et ardu problème, il en est un qui m'apparait comme singulièrement pratique, très sage et méthodique, et il me sem ble que l'avenir lui appartient. Ce moyen consisterait il aller chercher les enfants là où ils se trouvent presque tous, à l'école publique ou privée. On aurait la quasi certi tude de ne pas en oublier, le loisir de les connaître, les ressources nécessaires pour les assister et les guider

L'habitude s'est prise de conGer il. des commissions scolaires la surveillance des établissements d'éducation, fait remarquer

M. Gaufrés. Il y en a pour les institutions d'enseignement supérieur, d'enseignement secondaire, d'enseignement primaire supérieur. L'école du peuple, qui en avait peut être le plus besoin, et l'on voit pourquoi n'énapas encore; il faudrait l'en pourvoir

A la tète de chaque école, à côté du directeur, sous le contrôle de l'inspecteur pri maire, ce conseil de famille fonctionnerait ayant une double mission d'assistance et d'éducation

Déjà à la dernière réunion de la Société d'économie sociale, on s'est préoccupé de la composition de ce comité de patronage chargé d'assurer aux élèves nécessiteux et in suffisamment protégés l'assistance éducatrice

Ce comité, sorte de paternité collective aurait pour président l'inspecteur primaire de l'arrondissement. Puis auraient leur place toute marquée dans cette famille des sansfamille. le directeur ou la directrice de l'école, le délégué cantonal, le délégué de la caisse des écoles, le médecin inspecteur un délégué du bureau de bienfaisance, nn ou plusieurs membres des anciens élèves de l'école, des pères ou mères de famille ayant un enfant il l'école, à défaut, des citoyens, des dames de bonne volonté

N'est-il pas vrai qu'ainsi composé, ce comité aurait une aptitude merveilleuse pour se rendre compte des besoins des enfants, des réformes et des soins pédagogi ques ou hygiéniques requis pour les bien élever; mais principalement au point de vue qui nous occupe, son intervention serait précieuse

Chacun de ces pauvres petits que la vie laisse vivre tout seuls serait confié à la protection particulière de l'un des membres du comité. Ce protecteur, ce parent. moral, s'informerait de lui auprès de ses instituteurs veillerait à son exactitude il. se rendre à l'école et à s'y bien comporter, lui donnerait ce qu'il faut d'encouragements et de conseils. A la tin des études primaires, il ne le perdrait pas encore de vue et, s'aidant des associations d'anciens élèves, des patronages, des cours du soir, etc., il s'applique rait il lui faire heureusement traverser cette période obscure et périlleuse qui va de récole au régiment

N'est-ce pas là une idée excellente, réalisable, et viable au suprême degré? Il faut bien se persuader que l'école, outre ses bienfaits directs, offre de merveilleuses et d'uni ques occasions d'observer et de manier les enfants. Ce qui, par l'intermédiaire de l'orIl eût peut-être été bien embarrassé de se l'avouer à lui-même

Il continua

Vous ignorez sans doute ce détail, mademoiselle,mais mon père n'a jamais réclamé à la famille de Saint-Amand les droits de sa femme

Il a voulu que les grands seigneurs autoritaires et injustes restassent éternellement les débiteurs de l'homme du peuple, plus généreux qu'eux, lequel avec sa seule volonté, sa seule intelligence, a entouré d'un bien-ê e et d'un luxe, qu'elle n'avait pas dans la maison paternelle, la femme qui avait eu con fiance en lui

Pardon, monsieur, fit Gabrielle doucement, avant d'accuser si durement les parents de votre mère, ne vous êtes-vous jamais demandé si elle ne leur avait pas fait une de ces offenses qui brisent tout lien et amènent moralement pour ceux qui l'ont reçue cette mort impitoyable que mon grand-père avait voulue et décrétée

Une fille noble, par cela seul qu'elle est placée très haut, a des devoirs

Le nom doit lui être sacré

Et si ce nom est son seul héritage, raison de plus pour qu'elle se sacrifie à lui, pour qu'elle donne, s'il le faut, le plus pur de son sang, afin qu'il ne soit, par son fait, ni diminué, ni encore moins souillé

C'était au tour d'Armand Breuilhet de regarder Gabrielle avec étonnement

Comment, mademoiselle, lui dit-il, c'eÉ vous, vous qui paraissez si intelligente, avec votre front énorme et vos yeux de pensée et d'énergie, c'est vous qui parlea ainsi

Mais ces sentiments ue sont plus du jourChaque être humain dans notre société ac tuelle a droit iu doue de bonheur ganisation scolaire devient naturel et simple ne demandant qu'un peu de bonne volonté à chacun, serait, sans elle, une utopie tristement impraticable. L'école est le cadre de bien des réformes et des progrès sociaux elle fournit leurs meilleures armes à l'altruisme et à la solidarité

Elle a déjà fait beaucoup pour l'assistance. En 1899, les caisses des écoles ont dépensé deux millions et demi en secours vêtements, cantines, encouragements divers. Cette richesse nous étonne; que di rons-nousquand nous verrons l'école agrandir de plus en plus son rôle moral et offrir aux petits isolés épars lion seulement un appui, mais une parenté

JEAN FROLLO

UN HÉROS DU DEVOIR

Le mois dernier, un terrible accident se produisait dans les Alpes. On n'en a point oublié les détails. Une compagnie du 27' bataillon de chasseurs, en garnison à Sospel, rentrait à la caserne après une marche-manœuvre, quand un des soldats du détachement charge de reconnaître la route, parmi les neiges, lit un faux-pas glissa et tomba au fond d'un précipice. Aussitôt le sous-lieutenant Mensier se porta en avant pour secourir le malheureux. A son tour, il roula dans l'abîme

L'accident s'était produit à un endroit nommé le Mangiabo

Lorsque, après de pénibles recherches, on trouva sous-lieutenant Mensier, Il ne donnait plus signe de vie; quant au chasseur, malgré les graves blessures qu'il s'était faites dans sa chute. il a pu étro sauvé

Le colonel commandant le bataillon auquel appartenait le sous-lieutenant Mensier a voulu honorer la mémoire de cet officier qui avait sacriflé son existence pour sauver celle d un de ses hommes. Ce héros du devoir méritait un hommage particulier. Dans un ordre du jour, dont on vient de publier les termes, le colonel s'exprime ainsi

Que ce sublime dévouement soit à jamais l'honneur et l'exemple du bataillon, et qu'il ap prenne aux recrues que les chasseurs, que les alpins ont des traditions de courage, de devoir et d'abnégation auxquelles ils ne dérogent jamais

Le colonel a décidé que tous les samedis, à la réunion générale de la 3 compagnie, dont faisait partie le sous-lieutenant Mensier, le sergentmajor commencerait l'appel narle nom du brave officier et que le plus ancien sergent de la 4' section répondrait

Tué au Mangiabo

En outre, le présent ordre eu jour sera Inscrit sur l'historique du bataillon et lu aux com pagnies, chaque année, tous les samedis du mois de décembre

On ne peut que féliciter le colonel commandant le bataillon de la décision qu'il vient de prendre

Elle met en relief, en même temps que l'acte héroïque du sous-lieutenant Mensier, 1 esprit de corps, la ferme solidarité qui existent parmi ces vaillantes troupes alpines où officiers et soldats supportent en commun, isolés dans leurs redoutes au milieu des neiges, les épreuves continues, le danger quotidien

A L'EXPOSITION

Le succès de l'Exposition universelle s'affirme de plus en plus. C'est ainsi qu'hier les entrées de la journtN"! se sont chiffrées par 45.000 environ, bien que ce ne fut qu'un jour tout à fait ordinaire et que nulle fête sensationnella n'attirât irrésistiblement la masse des curieux

A ce propos, il nous paraît intéressant de signalar à nos lecteurs ceux des palais et pavil lons qui, achevés ou non, sont ouverts actuellement au public, ou tout au moins ceux qui le seront demain matin

Les palais des Beaux-Arts et de l'Esplanade des Invalides demeurent encore clos et ne seront ouverts aux visiteurs qu'après le mai

Dans la rue des Nations, on peut entrer dans les pavillons royaux de l'Italie, de la Hongrie de la Finlande, de la Bosnie, de la Serbie, de la

Grèce et de la Suède

Au Champ-de-Mars, bien que les travaux d'installations ne soient pas terminés, on peut visiter tous les grands palais, y compris la aallc des fêtes et les sections françaises et étrangères de l'alimentation; seul le Château d'Eau est encore fermé

Enfin. au Trocadéro, le public est admis à contempler les très belles collections ethnographiques et artistiques réunies dans les palais de la Russie et des Indes anglaises, d'une part, de l'Algérie, du Dahomey, du Tonkin et de 1 Annam de l'autre, ainsi, d'ailleurs, que les dioramas exécutés par M. Paul Mesnard pour-.les colonies de Mayotte, des Comores, de Saint-Pierre et Miquelon et de la côte française des Somalis

Tout ceci, bien entendu, est visitable gratuitement

Une Fête hongroise

Les membres du commissariat général de la

Hongrie à l'Exposition universelle, Tes exposants hongrois et la colonïe magvare de Paris, ont célébre hier par une fête intime l'achèvement de leur pavillon national dans la rue des Nations

Ce curieux monument, composite des plus illustres palais, des couvents les plus célèbres du pays d'Hiinyad, avait été pavoisé pour la circonstance d une profusion de bannières et d'é tendards. La façade de l'historique manoir de

Vaida-Hfinyari, les clochetons de la chapelle do

Szépôs-Cïûfortokhely, les sculptures de 1 egiise de

Le seuil hautain du palais était encombré

Et si on la lui refuse, il est tout excusé de la prendre

L'honneur, monsieur, est de tous les ages, de toutes les société

Pas plus aujourd'hui qu'autrefois, unejeune fille ne peut devenir mère sans que la loi ait consacré sou amour

Et puisque cette loi libératrice et juste protège également tout le monde, pourquoi ne pas se mettre sous sa protection, pourquoi ne pas l'évoquer et savoir attendre ses effets

Mademoiselle, murmura le jeune homme c'était ma mère

Jele comprends, monsieur, et loin de moi la pensée de la juger

Mais vous avez attaqué mon grand-père surtout mon père. Mon devoir n'est-il pas de défendre leur mémoire, et d'évoquer les rauons qui, à mes yeux comme aux vôtres doivent leur servir d'excuse

Yotre mère avait de grandes qualités, ditesvous

Je le crois. Elle était une Saint-Amand

Mon père, lui, était l'honneur même

Je l'adorais

Entendre dire qu'il a eu un seul tort est au-dessus de mes forces

Armand s'inclina

Nous obéissons tous les deux au même sentiment, mademoiselle, dit-il

Et malgré la blessure qu'ont pu me faire vos paroles, je ne vous en veux pas, elles m'ont dévoilé un coin de votre cœur

Vous savez aimer

Elle rougit un peu et murmura

N'est-ce pas la première des vertus

Il continua

Mes droits à me 4ire votre cousin sontils reconnus de vous, mademoiselle

Oui, parfaitement d'un foule bariolés de gardes en costume natîonat, de fonctionnaires revétus d'uniformes éclatants et de tziganes aux dolmans multicolores. A l'intérieur, dans la salle d'honne Wj un lunch avait été préparé et un orchestre infatigable exécutait ciarilas et hymnes; en attendant lés invités français de la délégation hongroise

A onze heures et demie, M. Alfred Picard commissaire général de l'Exposition, et MM. François Arago, chargé du service général des sec tions étrangères; Chardon, secrétaire général

Paul-Ernest Picard et Legrand arrivaient au pai villon

Reçus par MM. Béla de Lucaez, Edmond de

Miklos, Georges Banffy et Siéehemy, ils pénétraient aussitôt dans les galeries du reg-de chaussée et parcouraient le musée d'armes anciennes, d'armures et d'équipements militaires qui en occupe la majeure partie

Pour la Hongrie, l'attribution d'une place si importante :on élément militaire aueien s'imposait. Cinq cents ans de mœurs chevaleresques de tournois pacifiques et Je guerres sanglantes ne pouvaient rester sans trace visible à l'Exposition

Aussi Histoire de la dynastie d'Anpad est-elle contée dans ces galeries par lus eotl s de mailles en lambeaux et couvertes encore d'une rouille de sang des conquérantsdu Danube, des vaincus de Mohaers et des croisés partis un guerre contre les TurcsA côté des collections guerrières ont pris place les orfèvreries saintes de la Slavonie, les chasubleries byzantines, imitations de l'art des mo nastères du mont Athos. D'admirables boiseries anciennes servent de montures aux croix et aux tabernacles importés de la vieille Serbie par l'immigration des Serbes en Hongrie en lffïO avec le patriarche d'Ipeck

Le chef-d'œuvre de cet amas de raretés est un groupe sculptural en bois massif. Un archange aux formes graciles, juclié sur un palefroi cuirassé de mailles, enfonce sa lauee dans la gorge d'un dragon rampant

L irciiauff est revêtu d'une armure. Il est coilfé d'un casque à cimier emuanaché de plumes. Et tout cet appareil guerrier, mis au ser vice d'une légende religieuse, fournit uno éloquente explication du mysticisme qui agita la

Hongrie durant tout le Moyen âge

Après la visite, M. Uéla de. Lucaez a prononcé une courte allocution, remerciant M. Alfred Plcard et ses éminents collaborateurs des services constants rendus par eux à l'exposition magyare

M. Alfred Picard a répondu en louant l'activité l'érudition et le savoir des commissaires hongrois

Puis des coupes de Champagne ont été vidées en l'honneur des peuples représentés dans la rue des Nations. Des toasts nombreux ont été échangés

A midi et demi cette première réception était terminée. A trois heures, le pavillon a réouvert ses portes pour recevoir, avec le même cérémoniai, une foule d'autres invités, des membres du corps diplomatique, de la presse, et nombre de personnalités du monde politique et commercial

La Fête de Demain

Demain soir, une sorte de répétition générale de la grande tête de nuit du 6 mai aura lieu dans les jardins, les avenues et les palais avoisinant les Champs-Elysées et l'esplanade des Invalides

Si l'état des travaux le permet, on illuminera outre les endroits précités, la porte monumentale et le palais de l'Electricité. Mais rien n'est encore décidé officiellement relativement à ces deux attraction

Enfin un concert militaire aura lieu le soir même dans l'un des kiosques du Champ-deMars

Nous croyons devoir rappeler à nos lecteurs que l'Exposition ferme à sept heures, est rouverte à huit, et que le prix d'entrée demeure flxé pour le dimanche, sauf avis contrainre, à un ticket

Les Entrées

L'Exposition a bénéficié hier de la température estivale et dn congé scolaire. Le nombre des visiteurs munis de tickets a augmenté de façon sensible

Le chiffre total enregistré aux bureaux de contrôle a été de entrées, ainsi réparties

Entrées payantes (ticket

Annexe de Vincennes (payantes

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (gratuites

Le prix moyen des tickets a pu être évalué àOfr.ôi

LES ÉLECTIONS

Les adversaires de la République s'efibrcent de des circonstances actuelles pour ôter aux élections municipales leur véritable caractère, les détourner de leur si gnification et les transporter uniquement sur le terrain politique

Au lieu de reconnaître qu'il convient d'envoyer à l'hôtel de ville des républicains dé voués à nos institutions et préoccupés avant tout des intérêts communaux, ils ne songent qu'à introduire dans le conseil municipal les passions dont ils sont animes eux-mêmes

C'est ainsi que l'on voit surgir des candidatures se parant de3 noms les plus divers portant des étiquettes différentes, mais représentant, en réalité, la réaction sous toutes ses formes et l'hostilité invariable contre les progrès démocratiques

Le conseil municipal dont les pouvoirs viennent d'expirer n'a pas été inférieur à sa tâche, n'a point déserté sa mission. Avec des efforts constants, il a poursuivi l'amélioration de toutes choses à Paris

Qu'il s'agît de travaux de voirie, d'adducElle ne disait ptus monsieur

Quelque chose en elle tressaillait

Le duc d'Argile, dans sa rancune persistante pour l'oûense ancienne, n'avait-il pas méconnu son neveu

Les sentiments qu'Armand exprimai t avaient en effet, touché mademoiselle le SaintAmand au cœur

Le besoin de justice qui était en elle lui disait qu'elle n'avait pas le droit de lui interdire la maison du duc, leur oncle

Cette impression augmenta lorsque Armand ajouta

Vous êtes seule, mademoiselle; voulezvous me faire l'honneur de m'accepter pour conseil et pour soutient

Tout ce que vous voudrez sera exécuté par moi

Vous n'aurez qu'à parier

Vos désirs seront des ordres

Celui que nous pleurons tous les deux sera peut-être, avec mon intervention, mieux et plus sùrement vengé

A ces derniers mots, cependant, Gabrielle tressaillit

Aussitôt elle dit

Un innocent est accusé de sa mort

A l'expression que Gabrielle venait d'avoir en prononçant ces paroles, Armand Breuilhet sentit dans son cœur un coup aussi profond que si sa vie s'arrêtait

Mais il comprit en même temps que s'il voulait ne pas s'aliéner 1 esprit de cette adorable fille qui, déjà, le conquérait tout entier il devait non seulement lui cacher sa manière de penser, mais encore dire comme elle

Alors, de son admirable voix d'orateur basse, voilée, un peu tremblante, il s'écria

Je comprends pas vos paroles, madetion d'eaux nouvelles, de salaires, d'institu tions de prévoyance sociale ou d'écoles; soit pour travailler à l'assainissement de ta grande ville et à ses embellissements; soit pour combattre la misère et alléger le poids de la vieillesse; soit pour élever le niveau intellectuel populaire par l'instruction, ij a le droit de montrer son œuvre avec confiance il. l'heure où il la soumet au jugement du suffrage universel

Dans les choix que vont faire !es électeurs il faut souhaiter qu'ils donnent le mandat mnnicipal à des hommes pénétrés de l'importance des questions communales, dé voués aux principes républicains, soucieux du sort des petits et des humbles, pour qui il y a tant à faire

Paris est clairvoyant. Il ne se laissera pas abuser par le mirage des grands mots, qui cachent les sentiments réels il ne croira pas aux masques trompeurs, destinés à cacher des ambitions et des projets qui n'osent pas affronter la lumière

Pour réaliser, dans le domaine municipal les réformes démocratiques, le peuple parisien, si dévoué à la République, élira de fermes républicains n'aspirant qu'à bien remplir, à 1 hôtel de ville, leur mandat et leur devoir conformément à la loi

Il ne prêtera pas l'oreille il des suggestions réactionnaires qui essaient alternative ment d'exploiter un faux patriotisme ou d'alarmer le pays Il enverra au conseil municipal des soldats zélés de la cause démo cratique, des serviteurs déçues de la République

LA GIMREMMVML

Il parait à peu près certain, aujourd'hui, que les commandos boërs de Weepener ont réussi à passer à travers les mailles du filet si laborieusemeüt tendu par lord Hoberts pour les capturer

A l'heure actuelle ils ont sans doute re oint entre Thabanchu et Ladybrand, les forces d'Ollivier et de

Une fois de plus, la stratégie anglaise est en défaut. Que va faire maintenant lord Roberts ? Rarnènera-t-il sur Bloemfontein ses divisions éparses sur une immense étendue de pays, ou bien leur éonnera-t-il Thabanchu comme point de concentration en vue de tourner les défenses que les Boërs ont établies à

Brandfort? Nous ne tarderons pas à le savoir

Eu tout cas, les fédéraux viennent de montrer une fois de plus que comme manœu vriers ils sont de beaucoup supérieurs aux

Anglais

S'ils continuent cette guerre de guérillas on ne voit pas trop quand le généralissime anglais pourra reprendre, avec quelques chances de succès, sa marche en avant

Une Dépêche de Lord Roberts

Londres, 27 avril

Le War Office a reçu, à une heure avancée de la soirée, la dépêche suivante de lord Roberts

Bloemfontein, 26 avril, 1 h. 30 soir

Ilamilton a chassé, hier, l'ennemi d'une litto position à israelspoort par un mouvement de flanc bien conçu, qui a été admira blement exécuté par Ridley, le commandant

Ae la 2 brigade d'infanterie montée, et Smith

Dorrieu, le commandant de la 18 brigade

Ces troupes s'avancent aujourd'hui vers

Thabanchu

Nos pertes ont été légères. La seule qui ait été relevée jusqu'ici est celle du commandant Marshall, sérieusement blessé à l'épaule

Roberts

La Retraite des Boërs

Mafeteng (Basutoland), 25 avril

La retraite des Boërs s'effectue doucement et sans qu'ils soient poursuivis

Jammersberg a bien teuu conlre l'ennemi, et sa seule crainte paraît avoir été le manque de munitions pour résister jusqu'au bout. Aussi les a-t-on ménagée le plus possible. Les BoÔrs au contraire, en ont fait une dépense considérable tendres, 27 avril

Une dépêche datée de sept milles de Uewestdorp, 26 avril, dit

Les dernières opérations ont été heureuses pour les Anglais; ce sont les t)o£r.s ijui ont été obligés d'abandonner les positions d où Ils menaçaient les communications mais les troupes anglaises sont très désappointées d'avoir échoué dans leur tentative de cerner l'ennemi. EI les espèrent encore que la marche de Pote Carew aura un bon résultat pour elles

Aux environs de Kimberley

Kimberley, 26 avril

La division du général Hunter est arrivée ici par portions

Dans le Nord, lord Methuen reste à Boshof où l'ennemi lui fait face

Les Boôrs ont été vus près de Prankfort, à mi-chemin entre Boshof et Kimberley; aéanmoins les communications sont toujours ou vertes

Brandford, 23 avril (source boër

Une colonne anglaise qui marchait sur JJuItmoiselle, mais si vous proclamez innocent un accusé, toutes les charges du monde fussent-elles contre lui, il doit, en effet, être in capable de toute mauvaise action

Et si quelqu'un que je ne connais pas, est dans cette situation douloureuse, je vous jure qu'il aura en moi le plus dévoué, le plus ardent des défenseurs

Cette fois-ci la jeune fille tendit sa une petite main et répondit

Merci, mon cousin

Armand tressaillit de la nuque aux talons en touchant cette main souple et tiède

Mais, maître de lui comme pas un, il l'abandonna après une pression légère et demanda

Voulez-vous me confier ce qui est nécessaire pour que je m'oc upe utilement de votre ami

Ces paroles lui brûlaient les lèvrts, ainsi que l'eût pu faire une lame rougie au feu mais si forte était sa volonté, qu'il les prononça tout de même, sans que le moindre pli de sa physionomie révélât, en quoi que ce soit, ce qu'il pensait, surtout ce qui! souffrait

Gabrielle en rougissant commença

Notre oncle, le duc d'Argile, après avoir été le fils adoptif du parent dont vous parliez tout à l'heure, a rendu ce bienfait à un autre

A son tour, il a élevé, aimé un enfant abandonné qu'il voulait adopter plus tard

Impassible, Armand demanda

Michel Gérard, n'eat-ce pas

Oui. Le connaissez-vous

J'ai vu notre oncle à Paris. Il m'a reçu assez fréquemment chez lai, et m'a parlé de

Lui avez-voué été présenté, à lui, Michel

Son. A l'époque, très récente du reste tontein et HoopsUd a ité ivpoussée et s'est reti rée par Boshof. Les fédéraux ont ponlu ileujti hommes. Le Anglais out ou douze tués et de nombreux blesses. ^j

Autour de Ladysmith

Etandslaagte, avrïî.V

Les Boërs sont peu actifs

La nuit dernière, üs ont mis un nouveau ci non en position sur tes collines faisant face aux lignes anglaises

Trois canons se trouvent actuellement cet endroit, dans une situation avantageuse. L'uni d'eux est placé à l'extrémité d'une colline lippelée par les indigènes Ingogsne. Il se trouve pro tégé par rlea abris soigneusement construits

Les Boêra sont persuadés que les canons anglais ne pourront causer aucun mal aux leur en raison des tranchées-abris qu'ils ont censOn a vu hier un grand nombre de wagons se diriger dans la direction Hturofranf. Les équipages ont été dételés derrière la colline

Suivant les indigènes, une colonne boê> esc descendue du Biggar's Berg et a renforcé le détacln-ment boër d Elandsla gte

Les Kriërs ont allumé un grand fou la nuif dernières, dans le but évident de eouioiuuiqwiÈi collines environnantes pour empêcher lesoboaS anglais d'y mettre le feu, les obligeant ^DSP à abandonner leurs tranchées

L'Explosion de Johannesburg

L'explosion da Johannesburg s'o-st produita dans un magasin situe en face de l'usine B^gijt et C . qui contenait de la poudre sans fumé

Treize nommes, qui se trouvaient dans ce ma gasin. ont été déchirés en morceaux par l'explosion. Le nombre des victimes connu actuelle mont, est de cinquante

Londres, ?7 avril, t

On télégraphié de Lourenço-Marques au Daily

Mail

L'explosion de l'usine Begby, A .Tohannesburgï serait due à la malveillance. Le .oun aurait et exécuté au moyen d'un tunni Tar la rue et.partant d'une maieou ̃-•pr posé

Cette explosion est attribuée a des Anglais et on craint des représailles de la part des Boëra

Le Cap, ?6 avril

D'ap- •̃" •̃• '̃̃ 'frnièrea informa 1"1 'iannesburt; Jetnent admiui." v Alfa manu iques Anglsix r lavitlf sont siuuuiui à un espionnage perpétuel

Le Général Warren

Londres, 27 avril

Lord Hoberts télégraphie

Bloemfontein, avril

Sur la demande du haut coniniiasaire, le général Warren a été nommé gouverneur militaire du Griijualand West, pour la période pnndanl laquelle ce district se trouve d&Qi une situation troublée

Les Forces fédérales

Londres, 27 avril

Les journaux publient la dépêche suivante

Lourenço-Marquaz. 2fi avril

Il résulte des dernières informations que les forces boërs compteut actuellement 3u,iwO horames .iinsi réparti

XJ0 Kroonstadt, sons les ordres du cosi mandant en chef Louis BoUia

XXJ dans le Natal, commandés par Lucas

Mny<;r, dont on a annoncé récemment la mort

COOO à Fourteen Stream , soua les ordres de

Delaroy à Mafeking, commandés par Snymnn

Le total est complété par LOCM-à l rétori et ôo envoyés ¡'leur intercepter la colonne Carrington

L artillerie l>oê> a été augmentée do sept canons récemment arrivée il Pretoria. Ces canons auraient été débarqués secrètement dans la bai9f,i de Kosi et LransporLésàPrétoriaparle Jijvwziland

La Défaite de Redderaburg

Londres, 27 avril

Les journaux publient une dépêche de Lonrenço-Manjucz, reproduisant, d'après le Standard and bisi/ers Sews, lo récit de la défaite des Anglais ù Hcddersburg, où se trouvent les détail suivants

Cinq cents hommes du Iiayal irish entrèrent à Dewotsdorp, le. 1- avril. Le capitaine somma le magistrat de lui remettre les ciefs dûs bâti menls publics, ce qui fut fait immédiatement mais le magistrat avait caché le papiers publicx, les armes et les munitions sous les plan chers

Tonnait, se retira rapidement SUC i. ng. Le commandant de wct. qui venait de remporter sa brillante victoire de Sanna'sW

Post, suivit les Anglais, et. le 4 avril, les deux fOr<V ,̃̃̃̃ r. !rC.hlcun

Le •̃̃̃̃̃̃ ̃ -n ang!ai u i;t cuiil au

Anglais; mais feux

Uoërs et lcuis écluir^ujo ivuii gardes

Dans l'après-midi du 4,1e commandmt deWeC hommes couper la rote \uiança une petite troupe na on. ul. iJ-tr eeux-cf

Les Anglais attaquèrent hardiment les aasaillants, mais fii. n'ôt ils furent entourés et, ail coucher <)̃̃ i'j commandant de Wet le tenait en r imença vers trois heures i.iis, a di\ Heures, lofliciet lais fit htsscr le drapeauf

Lon'ln 57 wrfl. i y du Ddily ni2â dont jp vous parle, Michel Gérard était loin fectiou pour ce jeune homme

Ses confidences à son sujet s'arrêtèrent Uï

Il me demanda de le voir à son retour, dq me lier avec lui

Cette idée me séduisait infiniment, aprè surtout tout ce que mon oncle me disait dq son protégé

Le pralot, néanmoins, n'a pas été mis exécution, car je n'ai pas été avisé du retout de Michel Gérard en France. t

Il date à peine de quelques jours, dit

Gabrielle

Le plus pressé pour mon onclo était de vUr nir ici, dans ce pays où j'habitais. p

Elle hésita, rougit et se tut

Armand, l'âme ravagée, pensa que la pltfs pénible de toutes les confidences allait a ç chapper des lèvres de Gabrielle

Il ne se trompait pas

Le coeur dévoré de jalousie, il lui entendit raconter ses fiançaules et non amour poui celui que son père et son oncle lui avaient choisi tous les deux

Le jeune homme ne répondit point tout d suite

Mais comment, demanda-t-il au bout dfl plusieurs minutes, quand il se fut ressaisi comment Michel Gérard a-t-il pu être accusa de ce crime horrible t

Car il est innocent, oh 1 le n'en doute par util avec une conviction qui lui coûta ua surhumain effort

Mai il est aceuse quand même

Or, je suis un peu du bâtiment, m'IL

J'ai défendu tant d'acculés ju la connais les us et coutuaaj de i_ ̃ i magistrats

CUbiieUe frémit