Le 3?etit Parisien ï a a rapportant à l'ordre d'invasion par l'Etat libre

Ces pièces confirment l'opinion des Boërs relativement aux préparatifs de guerre faits par les

Anglais et à leur détermination de s'emparer des Républiques

Le correspondant du Ttmés à Loureik^o- Marquez dit que parmi les paMurcrs de lit <, nanti qui se rendent au TransVaal ?̃̃ trouv ̃̃. vingt ouvriers 'français de l'usine du Creos-oi

Bruits de Médiation

Vi'Tine, 27 avril

A proposée la nouvel ïlalien Stampa, d'après la triche profiterait de sa vidretinitintive de médiation cawupMiwOT et les rrtttwviwH, le neieatwenr dit qtïc cette nouvelle mérite conOMfnaitiofit total que, 8i 1 on- considère la tournure, des choses, elle n'est pas incroyable

La ditqut; la nouvelle est trop belle pour pouvoirètr eemkléréefïo nrne exacte il n'y que rraterveatMtt; des Etats-Unis q pourrait obliger l'Angleterre Il mettre fin aux hostilités

LES CONSEILS GÉNÉRAUX

Jusqu'à présent, soixante conseils généraux environ ont êtes leur session

Parmi les assemblée! département.-iles qui ont

Voté des adresses de félicitaiion.i au Prenaient de la République et an cilons notamment celles do Sciiio-<it- Marne, ArHenne

Charente-inférieure, Cairvze, lnire-et-Loiiv. AIiter, Nièvre., Doubs, Drame, Gard, Marne, Hau tes-Pyrénées, Haut-Rhin, V;tr. Haute-Vienne

Pyrénées-Orientales, Puy-rte-Dô-me, Isère, Haiue^larne, Manche, Loir-et-Cher, Lozère, etc., etc

Un seul conseil généra! celui du Pas-de-Calais a repoussé t'adresse (Je fcticitkiions au trouvernement, présentée par l'un de ·es membres i'iusieurs assemblé! ont égalemeot adopté des vœux contre les. courses d'automobiles, de mandant que l'Etat intervienne pour modérer fa vitesse de ces voitures sur les routes publiques

Des vœux, ont aussi été émis en faveur du ser'vice militaire de doux ans

NOUVELLES 'MILITAIRES

Les Colonels et le Service de Tronpe

Le colonel !)ion, breveté, commandant en seron >4ei le militaire JeSairit-Cyr, est fénil les cadrer de l'infanterie. Il va prend: iioacienne , le commandement du régiment d'infanterie

Cet officier supérieur est remplacé à Saint-Cyr par un lieutenant-colonel, M. Franrhet d'Espé̃rcy, qui vient du 6i> régiment d'infanterie

Cette mutation est une conséquence de l'enpragerq nt pris par le général de Gailiffet au mo ment de la diseussio eu budget, de faire rentous progressivement dans le service de la troupe taehés de leurs corps et pourvus d'emplois spéciaux

A l'avenir, il ne sera fait d'exception cette règle qu'à l'égard des colonels plaeéa, en second ou en premier, t la tète de certaines directions d'armes du ministère. Encore ceux-là mêmes erffnt-ils relevés assez fréquemment, de façon à ne pouvoir perdre dans le bureaux l'activité t'entrain et l'habitude du commandement, toutes qualités indispensables pour manier une unité et temps de guerre

Ainsi le colonel Vautier, du 80 régiment d'infanterie, qui est détaché comme sous-directeur de son arme depuis plusieurs années, quittera très vraisçmblablement le ministère à 1 époque des promotions de juillet, afin d'accomplir les lieux années de service de troupe dont il devra justifier, aux termes des règlements, avant de pouvoir parvenir au généralat

AUTOUR DU TCHAD

Depuis quelques mnis l'attention se porte tatt particulièrement sur les Tchad, ear autour de ce lac du centre africain gravitent actuellement plusieurs missions françaises qui tentent d'en attendre les bords qui par le nord, qui par le çud, en faisant prédominer l'influence de la

France aur les populations qui l'entourent. Le

Tchad a une importance toute particulière pour nos colonies d'Afrique à mesure que se sont agrandies nos possessions du Soudan et du long", c'est par le Tchad que leur jonction pouvait s'accomplir; la possession du sinon complète, car l'Angleterre et l'Allemagne y onk ecès, mais du rivage du côté du nord, de l'est

Et du sud, avait pour nous l'intérêt le plus grand. Dès d'audacieuses explorations s'entreprirent à l'heure actuelle, l'ère des explnra lions est passée, et l'ère de la .conquête est ouverte. Trois missions concentrent leurs efforts dans cette région

La première en date est la mission Foureaul<amy; il s'agissait pour elle, à l'origine, de pé ïiétrer d fts le Sahara et de faire prévaloir la prépondérance française dans le pays des Touareg, mais la mission dépassa ces limites, elle se dirigeait vers Zinder en juillet- Sfâ9 et devait faire sur ce point sa joncltsn avec la mission

Vcmlet-Chanoine. Il n'y a pts lieu d'insister sur les incidents, les malheurs qui sont survenus dans la conduitodo cette mission, qui venait de la côte ouest de l'Afrique et qui cherchait la voie du Tchad par le Soudan. btalgré les événements malheureux qui signalèrent la marche de la mission Voulet-Chanoinc et la dlspnrition des deux chefs, le but de la mission ne devait pas titre perdu sous la conduite des licutenants

Joalkind et Meyuier, l'expédition continua sa tnarchc vers l'est

D'un autre côté, par le sud venant du Congo ta mission Gentil montait vers Ic Tchad. Cette mission a un autre caractère que les précédentes, car c'est ta prise, de possession progressive des 'territoires qui relient le Congo au Tchad qui wt ?on but. Tous les événements qui ontsignalé si !n.ir--hi-! en avant n'ont pas été heureux; M i'iid:jiinis!i"f<t('ur Bretonnet, qui avec des troupes formait en quelque sorte Pavant-garde de la mission Ocntil, sucromba sous les coups de Rabah atnsi que !e lieutenant l3raun qui commandait le détachement

Le combat de Togbao a été vengé depuis, sous la direction des capitaines Julien, Robillot et de

Cointrt: l'offensive fut reprise contre Rahah et lu l'armée du chef africain fut repousrée après avoir subi des-pertes énormes, et Habati, battu à Kouno, dut s'enfuir

Le terrain semble maintenant déblayé devant tes trois missions et le succès est venu répondre

Les missions Foureau-Lamy et t dans les territoires encore c ir Habah, eteette dernière a pu s'avancer iubiiu'.iu Con ro an contournant le l:ir mir le nord et se relier auk premiers postes de la mission Gentil. Les dernière informations nous ont appris que JoaHand est parvenu le 9 décembre il uoulfeï, sur Il' bas Cliari, et que le lieutenant

Woynier a pris contact le 30 janvier avec les forces de M. Gentil à Fort-Arehambault, situé au sud île Togbao. Cette jonction doit être aujourQue voulez-vous dire ? dusnauda-t-elle alixieuse

Ceci. La justice M rait-elle encore plus svpn 1e et les inafri?trats plus ijrnares qu'ils ce U>8oBt, ils s'appuient toujours sur quelque chose lorsqu'une de ces lubies d'accusation

Quand même les prend

Que reprochent-ils à Michel Gérard

Mon oncle lui avait donne une commission pour l'un de ses meilleurs amis, le mar nais de ;dadiran, lequel habite un domaine â-oigr.é sur la route d'Espagne, aux confins mente du département

Michel a été arrêté .comme -il accomplissait sa mission. Et sou voyage a été pris pour une fuite

Avait-il de objets compromettants sur lui'?. ne;; valeurs. j>ar exemple

Oui, des valeurs énormes

Ah! Et'pourquoi en était-il porteur

C'était dus valeurs que le duc d'Argile envovait au marquis de Médiras en dépôt

Et pourquoi ce dépôt

Gabrielle qui. depuis un instant, voyait venir la demande, se troubla profondément

Comment, en effft. avouer à Armand Breuilhet que C'était l'invincible défiance qu'il avait, lui, Armand, inspirée au duc d'Argile qui éWit cause de cette précaution

Non, non, (;abrielle mourrait plutôt que de jaisser soupçonner cela

L'avocat répéta sa question

Quelles raisons notre oncle avait-il de distraire de sa fortùne une somme probablement -cûSsidérable pour 1a confier au marquis dé Madiran, le savez-vous. ma cousine t

Je l'ignore, répondit la jeune fille de plus en plus troublée

Armand eut le bon goût e ne pas tuslsw sr U est évident. dit-il,^aue le duc d Argile i d'hui plus complète, car M. Gentil s'est lui-même a la mission taureau, sa marche s'ex&uFavec jours du Tttoaâtm

Ce très court n^°MHHpf^^Wie Hes missiont ers le 'i'ctad monUpl^pd^HKccès couj-onna s (Vi ̃ le? tourajstit e^pMpteurs et que la toir.ps t paé loin où tal^sJe 1 Af riqut cen truies t jl rafc françaUT

UNE VILLE EN FLAM^fS

Une effroyable cal i i ce tiner pa>lie dOttaw t^i, a actuelle, lai

UR wu a. tieiwe C4 DNiip, a obim adores, aanq h ville de fful1 et. alimeoté par un vent violent il a> pour ainsi dire rasé complètement la petit ses è<iU\coà f tUiniJi ries et la plupart des habituions

Le feu a ensuite traversé la rivière et il a alla que le quartier pauvre d'Ottawa, où il est en train de faire des ravages effroyables de bois de construction, des minci -ne ti>ût du t:l eiuiB <iii<idiasi

De .'H importantes du

Cnouau. ou; es ijammes

A six lieururi us de deux mille familles se trou\ ,ii. et la moitié de la po rulatk Ti campe r, s r les tcrMdns qui avoisioent le Pu

Le gouvernement ̃ lutemeitt léiégrai BrockvHle pour qu'un lui envoie .les sceu.:rH parce que les pompiers d'Ottawa sont impuissants à lutter anlw t né;ui

Laniilii :̃ combattre les fouOn évai,. cinij millions de francs les .j heure, rien ,<juïr

Ottawa étant donoéQ la tiluaiiois, tl s'est ajourné jusqu'à mardi prochain

On ne peut évaluer encore le nottibrffl des gens qui ont péri dans c sinistre, oytis il est à craindre qu'on ait à la mort de beaucoup

Londres, 27 avril

Une dépêche au journaux dit qu'on a acquis maintonint la preuve que l'incendie est l'œuvre d'incendiaires. l semble que les feu a éclaté simultanément sur trois points à la fois

Montréal, et avril

On dépêche des trains de secours sur Ottowa

La banque de Montrent a reçu du SiuckExaéiirnge de Londres l'ofl're d'ouvrir un,, rjgus cription à Londres, et les maisons de Montréal ont déjà reçu plusieurs milliersdclivres sterling de leurs correspondants de Londres

LE

Supplément Littéraire du Petit Pamiea

ILLUStRÉ EN COULEURS qui esl en vente celte semaine, contient trois magnifiques gravures

Cetlt de ta première page représente

ÏSE PARTIE DE (MIS-MAILLARD TRlGIQUR

La gravure de cinquième page est consacrée à

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées de ta promenade officielle

Le générât Lejoindre donnant cs dernier orilreè

Le corlè(i<r quittant le l'.ilal des Fêtes

Devant le ciuVtcaii d'Eau. Lvinharquemcnt

Le voyaq sur la S^iiie

L'arrivde au pont AlexuMdre III

Enfin à la huitième paye on'' trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président de la û^ubliqae au pont Alexandre III

Dépêches de l'Étranger

LA REIn' DAKGLKTBRRE

Londres, :7 avril

Avant de quitter Dublin, la reine Victoria a adresse à lord Cadogan, vice-roi dlrlande, fa lettre suivante avec autorisation de la publier

La reine est extrêmement désireuse, avant de quitter l'Irlande, où elle a pasaé un temps si ngrlfe ble d'exprimer à son peuple irlandais, par j'intermédiaire du lord lieutenant, combien elle est re connaissante et touchée de la réception qui lui a été faite

Pendant les trois semaines que la reine a passées dans ce charmant séjour, elle a été reçues sans distinction de rangs ni de croyances avec un enthou siasme et une affection qui ne peuvent être surpassbs

Chaque fois que la reine est venue ici auparavent,- avec son cher époux, ils avaient tous deux été reçus cordialement et chaleureusement. Mais cette Fois-ci, après un intervalle de trente-neuf années, la réception a dépassé celles des autres visites et la reine emporte avec elle un souvenir des plus agréables et des plus affectueux du temps qu'elle vient de passer en Irlande

La reine prie sincèrement ppur que la bonne volonté et l'harmonie règnent parmi tout son peuple et pour qu'il soit heureux et prospère

On pfnsc que lu reine va prwhairMfnvnl: partir pou;' s.t iX'siileni'e d'Usborne, à llle de uc Wight

MORT D UN JUGE ANGLAIS

Londres. 27 avril

On annonce la mort de sir .lohn Bridge, qui a longtemps au tribunal de Bow Street, où il a eu l'occasion de juger un yrand nombre de cas d'extradition

LE PRINCE KOToHITO

Bruxelles. avril

Le prince Kotohito, qui est arrivi Il,1' (le La

Fiaye, a rendu vi;ite au ministre des Atfaires ctràngcrss il étaitaccompagné des membres de la légation

L'entrevue a été empreinte de la plus grande cordialité

Le ministre a rendu sa visite au prince

Le prince a fait dans l'après-midt une promenïde eu voiture aux environs de Bruxelles

EMPLOYÉ INFIDÈLE

Bruxelles, avril

Un détournement important vient dT-lrç commis au préjudice d'une importante maison de commerce de Bruxelies

Ua employé, en qui on avait une confiance illimitée, le nommé Jules Van Trappen, ué à Grand n'a pas donné une semblable mission à son protégé sans l'accompagner d'ane lettres à son ami

Et comme mademoiselle de Saint-Amand demeurait muette

Il ne vous a pas raconté ce détail ? demanda l'avocat

Non. dit-elle enfin

Armand devina que des impassibilités se dressaient entre Gabrielle et l'explication qu'il

H n'aila pas plus loin

Ne parlons plus de ces choses .qui vous troublent encore si profondément, dit-il

Plus tard, lorsque vous comprendrez, ma cousine. quel ami je veux être et je serai pour vous, vos lèvres eloses s'ouvriront, je 1 espère

Moi, aussi murmura-t-elle en crachant son visage dans ses petites mains relevées

Ce geste, ou l'énergie de la femme intelligente disparaissait sous la faiblesse et la ué rilité de la jeune fille désespérée, plut infiniment à Armand Breuïîiiet

Gabrielîe lui apparut ainsi bien plus gracieuse, plus faite pour être protégée et aimée et la troublante image s'enf nç.i un peu plus dans son coeur, déjà si profondément touché se leva

Je ne veux pas vous embarrasser ou vous gêner, dit-il c'est-à-dire la senle et uaiçire maîtresse. Ordonnez, décidez. Tout ce que vous ferez sera bien

Les <îem mla4-elte

Je suis -or que, comme mou vous route tout ce qu'il va de mieux, ainsi que le de mande, du reste, la grande sitoaUou du deluut en 1869, avait été chargé d'aller toa ber jeudi la Banque nationale, une somme dellO^iR) francs

Avec lesquels il devait liquider certains comptes

Van Trappen n'a rien payé, mais il k gardé l'ar^fUat et a disparu

On croit qu est parti pour Pajis. Son signale m eut a été transmis dwrstoiiteBle daectious

ERKSTATW a A COHSTAHTDrOPLB

ConstasHinopIe. 27 avril ana motifs sérieux, nue gen %(>artenant à âks to¡end aujourd'hui à plusieurs autres

Constaflttaoplc, avrH

La Turquier se propose d'affaivrer son différend avec les Etats-Unis en commandant un croiseur aux chantiers américciii

L'idà" dts la Porte est qu'eUe c.si.jn irait ainsi le paj^meftt des indemnités avec le ^ai^ineat du et qu'elle éviteralt de reconnaître oucaia s, qui pourraient bien guscHçr des reela mations analogues de la part de divers Etats européen

La 'Wea-amiral Ahtned-pacha a reçu l'ordre de se renJi- à W^gJimglon

FRANCE ET RUSSIE

On Mlégrstphie de Nice

Les oHlcmrs dos fcarnisonsde Nk8 et de Viltefranche ont oflert. hier soir, un punch anx. ofll ciel' russos du cuirassé Kmperaur-.itexandre et du torpilleur Zdrek, dans les salons du Cercle militaire, décoré et illuminé. Des détachements des troupes de ta garnison formatent la haie à

Centrée

L'arrivée de l'amiral Biritew et dos oftlciera rwsses aété Vuée par la Marseillaise et l'Hymne russe, joués par la musique du 3' de ligne, tandis que la foule nombreuse criait liee l'ar mée Vive la Rusrie

Le général gouverneur de Nice attendait les officiers russes à l'entrée la réceptioa a été très cordiale. Dans l'assistance, "on remarquait le préfet, le consul de Russie, -MM. Borriglione sénateur; Poiiilan, député, et le maire de Nice

Le géoérat érengeh sénateur, assistait en uniforme à cette fête

Le gouverneur de Nice a 'porté un toast au tsar et à la tsarine. L'amiral Birilew a porte la santé du président de la République française et de la nation française

Ga foule n'a cesse d'awlarow l'armée et la

Russie. Du balcon, les offleier· russes répondaient par le cri de Vive la Franche et je taient des fleurs

A leur sortie, les officiera du cuirassé Empereur-Alexandre ont passé sous un portique d'e pPes croisées forme jusqu'à la rue par les officiers française

Leur départ a ea lieu au milieu de nouvelles accKuuulioas de la foule et des officiers

Brest

L'amlrat de Birileff. commandant l'escadre de la Méditerranée, il qui la ville de Brest a décerné, en le titre de citoyen brestois, vient d'adresser à M. de Kerros, consul de Russie à

Brest, le télégramme suivant: Villefranchesur-Mer, 26 avril. Je vous prie de transmettre à tous mes concitoyens que je serai heureux de les voit tous chez moi le samedi avril à deux heures

La fête dont iï s'agit devait avoir lieu aujourd'hui sur le vaisseau-amiral. Elle n'aura proba blement pa, lien par suite de la mort de la grande-duchesse Alcxandra Petrowna

LA CRÈVE DESJLAXIIIISSEIRS

La grève des blanchisseurs a continué hier notamment à Boulogne, Issy et Vanves

Les grévistes observeat toujours le plusgrand calme. Hier matin, à Boutonne, des groupes nombreux se sont formés devant les afliehea placardées par les soins de la chambre patronale et donnant conuaissance de t rdre du jour suivant, voté à l'issue de laréunion d'avant-hier soir

Les patrons blanchisseurs au nombre de quatre cents, réunis au préau des écoles de la rue de la

Mairie, accordent un maximum de relèvement de de salaire et rien de plus. Ils accordent également la journée de onze heures

Ajnutons que les patrons ont l'intentinn do demander aux pouvoirs publics de modifier en l- ur faveur ta toi réglementant à une durée de onze heures le travail des ouvriers

En nous appliquant cette loi, déclarent les patrons, on nous assimile à tort aux manufacturiers et nous n'arriverou jamais à satisfaire à notre clientèle si nous ne sommes pas autorisés à faire effectuer à nos ouvriers des heures supplémentaires, ce que nous appelons le veillée

M. Lépîne^ préfet de police, a de nouveau eatre trois et quatre heures, parcouru tes principaux centres d'agitation de la grève

A trois heures, lès grévistes ont tenu une granité réunion dans la salle Courtial, située rue de la Plaine

M. Philippe Lalojre, député de lacirconscriptinn et ad roi n t. au maire, assistait, ainsi que plurieurs délégués de l'Union des syndicats de ta

Saine

Les démarches des blanchisseurs et bianchfeseuses auprès des patrons n'ayant eu aucun ré su4at, M.Laloge a engagé les" grévistes à continuer la grwe, et il fciur a permis de faire cireu ler dans Boulogne et les diversos localités où sévit la grove dos listes de souscription dont le produit permettra de soutenir la lutte

Les grévistes ont en outre l'intention d'organiser des fêtes à Boulogne pour subvenir à leurs besoins

Après avoir entendu plusieurs orateurs, entre autres MM. Martin, Masso et Micheau, les vistes ont voie un entre du jour acelamant la continuation de la grève

Le bruit avait couru, vers quatre heures, que les grévistes ayant assisté à la réunion devaient se porter devant un grand lavoir public situé qoai de Boulogne tin conséquence, la puis grande part des turce, oolieWros dont dispose M. Bcaurain avait été r hâte sur ce point, et des gendarmes rmaient les routes y accédant c'esl-i'i-'iif.j eiure les ponts de Sèvres et de SaintMais l'alarme a été vaine; aucun groupe de grévistes ne s'est dirigé vers le lavoir pubLc

Aujourd'hui, à deux heures, M. Amelin, juge de piix de Neuilly, se rendra à Boulofiriie, et en qualité d'arbitre fera des etforts poar arriver à la conciliation entre les deux parties

Le bureau de la chambre syndicale et six ouvriers' -gréviste. qui ont été désigné· i qualité de membres d- m cours >1e Il réunion tenue dans l'ap ¡'hier exposeront leurs desiderata. De tes patrnns blanchisseurs seront représentés par une délégation t>ans tes totalités d'Issy, Vanves et Cbaviîle la situation est restée à peu près stationnaire

C'est de cette ffcçon que vous t'avez pensé

Et commencé commander, out

Eh bien! continuez. A moins que vous ne vouliez que je vous évite une fatigue

Moroi, j'accepte

Pour commencer, informez-vous auprès de

Félix, le deuxième valet de chambre, de ce qui a ét6 fait concernant le deuil dit la maison, et veillea, comme vous Venez de le dire à ce que tout soit plus que bien

Je vous ai comprise. vous pouvez être tranquille

Mais eroyex-vo s que, pour le livrées

Montbert offre les ressources suffisants

A coup sûr, non. Il faudra écrire à Bordeaux ou à Toulouse

Paris, ne serait-il pas mieux î

Peut-être. Agissez comme vous i'ente-ndrei

Et pour le reste, m'autorisez-vous à demander des explications aux magistrats, à savoir ce qu'ils pensent, afin d'ètre utile à votre ami

Elle fut de nouveau infiniment touchée et dit

Oui, oui, vous ttés bon, merci

De nouveau elle lui tendit sa main

Cette fois-ci, il osa y porter ses lèvres

Nais ce fut si doux, si respectueux, si semblable à un effleurement léger, qne point el farouchée, Gabrielle ne lut point choquée

Blle se leva à son tour

J'ai besoin de m'absenter nne hem poar aller voir chez moi comment va ma bellemère, que f ^utes ces émotions ont rendre ma lade, dît-elle. Voulez-vous, en mon absence veiller tout tel, mon cousin p répondit

Je vous ta déjà dit que j'étais tout 4 voua ma cousine

Ajoutons que l'on ne se ressent pas de la t grève dans les fcttels et restaurants parisiens

Ces établissements ont. en effet, une réserve de linge qui. au cas où la grève se prolon.ovrait leur permettrait de résister un certain temps

En outre, des mesures sont prises par le pairoos blanchisseurs afin que leurs clients ne souffrent pu de la situation actuelle

Un télégramme de V'ersailles que nous recevons à la eterttidra heure jhhis informe que la grève est à peu terminée à ChavtHe

La sentence SaintaraiJie, juge dé p;\ix

Sèvres, a acceptée par des gréviste et des patrons. On pensé que le travail sera repris dès ce matin

ÉCHOS njpDTELLES

Le Président de la République a reçu, hier malin, le bureau de la Société du Demi-Sang qai Illi a été présente par M. iliotteau, présueut de la Société, député de la Manche

Il a été invité à assister au Grand Prix, qui sera couru sur l'bippodrome de Vincennes le mai

Le Président de la République a accepté

La délégation était composée de MM. Riotteau député de la Manche le général Bayoi, Tillaye sùuateur; le comte de Saiut-Quentio. député

Edouard Henry, ancien député Honigue, P ul

Auuioat, Paul JJAàUrd, etc

Le ministre des Colonies vient de recevoir un télégramme du gouverneur de l'Afrique occi dentale lui annoncent l heurduse arrivée à Say de NI. Dorian

Le nouveau square de 1 Sorbonne est ouverts au public depuis, hierb. qui grisonnait tu o<i, est parvenu à en rayer l'sivviUiiscnieu1. des lits d'fr^dut par l'emploi d'une mixture aâ hoc

Hier au cercle, quelqu'un lui a dit

Esi-ee un effet de la grève, cher ami?..Vous ne blauclussez plus

LES TRIBUNAUX

PEUT-ON FUMER A L'EXPOSITION

Le public pourra-t-il fumer dans les galeries de 1'Exposjlion

Celle question a déjà étésoulevée, et bien que deux juridictions diSércnlea se soicut prononcées, hier, en sens opposé, sur le même sujet elle n'est pas résalue

C'est, en effut, au préfet de police qu'il appartiendra de se prononcer en dernier ressort

Une sicaple ordonnance émanant de lui, et le litigo sera tranché

Tandis qu'hier le juge de paix du huitième arrondissement déboutait de leurs demandes en domniagi: intérêts deux promeneurs qu; avaient t été arrêtes pour avoir fumé dans les galeries, le tribunal de simple police acquittait une autre personne, M. Ronbert, contre lequel procèsverhal avait été dressé pour semblable contra vention

Nous allons publier le texte de ce jugement

Le tribunal, jugeant en matière de simple police

Attendu qu'à la date du 20 avril courant, procèsverbal a été dressé contre Bonbert pour avoir con trevenu il un arrêté de M. le commissaire général de l'Exposition universelle, qui interdit de fumer la cigarette dans les galeries de l'Exposition

Mais attendu qu'il appartient seulement au préfet de police, qui tient ses attributions de la loi, de prendre des arrêtés concernant l'hygiène, l'ordre et la sécurité publique

Que M. le commissaire général de l'Exposition ne saurait puiser un droit similaire dans le règlement général de l'bxposition en date du 4 avril signé par M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, et l'arrêté en date du avril 1897 de M. le ministre du Commerce

Qu'au surplus, lesdits règlement et arrêté ne contiennent que les clauses et conditions générales imposées au concessionnaire

Qu'il y a donc lieu de renvoyer des uns de la

Par ces motifs

Renvoie le prévenu des fins de la plainte, sens dépens

C'est donc, on le voit, le préfet de police qui aura ft appréciir !4 il y a danx 'r ou non a perruettre aux promeu£ui'j> de luiucr dutts les gale ries

Les Prclllières Représentations

ComWlB-Frnnealii . Charlotte Corda; tragédie de François Pon-ard. Ambigu. le Porteur aux Halles, drame en cinq actes, de M. Ko n Unes

Il y a quelque temps, lorsque la reprise de l'œuvre de Ponsard tut annoncée à la ComédieFrançaise, un de mes collaborateurs a ratracé la biographie les ea! le qu'on a appelée l'Ange de l'assassinat Aussi bien, le personnage de Charlotte Corday est assez connu pour n'avoir pas besoin de copieux éclaircissements; on sait ce qu'elle était et ce qu'elle a fait

J'arrive droit à la trajrédie qui, malgré des reprises fréquentes, prouvant au moins sa vitalité est peut-être ptns oubliée son héroïne, de son

Nous sommes au septembre La Rapublique vient d'être proclamée ;>ar la Convention et tes Qironlins, aasisà la table de Mme Roland eélèbrent, 1 ère républicaine qui vient de s'ouvrir.. \ergniaun porte un toast, la République naissante. Danton, convoqué pur Pievts, vient oflrir sa main, en signe d'alli Giron

HnP Vcrgniaud et Pétion rnaia

Barbaroux, Louvet etBuzotse 'HUniunent. Danton s éloigne, menaçant. Les événements se pré cipitent. Le peuple, snu!evé par la Commune exige de la Convention qu'elle livre les vingtdeux Glrondins désignés par Marat. Quelques uns se sont enfuis, Barbaroui, Louvet, Pétion

Buzot s'en vont à Caen pour tenter un soulèvement contre les Jacobins. Ils sont rencontrés par Charlotte Corday, dont la foi patriotique s'émeut au récit ries malheurs de la Gironde

Cette jeune républicaine, descendante de Pierre

Corneille, conçoit le projet de délivrer la France

Elleinkrroge Barbaroux, qui lui peint Danton

Hobespierre et Marat. C'est ce dernier qu'olle chni8it. Elle part pour Paris. Elle hésite les divagations sanguinaires qu'elle entend au Palais itoyai la ueciaent. Apres qne nous avons assiste aune conférence entre les trois trni'nviru le morce u capital de la pièce, la seèn ra

Charlotte se présente chez Maral. ur

Pirerectia et enfin se nrécioite dans la salie nI bain où elle accomplit le meurtre. Elle est ensuite conduite à l'éçhafauri. après avoir adressé à Danton des conseils généreux

Telle est, rapidement résumée, t'p.tte œuvre qui est plutôt une série d'épisoJcs qu un drame

Elle s'approcha du timbre électrique et la toucha

Catherine Civrac, qui devait veiller pas loin du salon, se présent au bout de quelques secondes

Entre, lui dit Gabrielle

La brave femme obéit

Nourrice, ajouta madPmofseIle de SaintAmand, monsieur est mon cousin, le fils de ma tante Geneviève que tu as tant aimée

Il possède chez le duc d'Argile les mêmes droits que mai

Pendant que je vais aller volr comment va la comtesse de Saint-Amand, mets-loi à sa disposition et donne lui les explications qu'il les demander

Bien, non trésor, vous serez obéie, répondit la nourrice

Les paroles étaient simple%, mais la voix était si pleine d'affection, de tendresse et de dévouement que le Pur de l'arocat en fut troublé

Comme on Paînw. pens^-t-il

Et peiMtoat que Gabrielle s'éloignait, il ajoala en regardant son élétrante silhouette glisser dans le hall magnifique, lequel faisait à sa fine beauté exquise un cadre si bien diKne d'elle

Pour conquérir soh eœnr de quoi ne serais-je pas capable

Avee nne indicible crolère, Il ajouta

Ali l ce Michel qu'elle aime! Il faut qu'il devienne à ses yeux vit et déloyal

Oui, il le faut

Cela seul le lui fera oublier

Se, paupières lourdes ne parvenaient pas à cacher l'éclair de ses yeux; sep ièvres miaces frémissaient; tout en lui déaoüit la résolution 4-un homme énergifue et inteliigeut. capable d employer Ivaies eet facultés atteindre un but

Ella n'en est pas tnoitui intéressante pour cela

Ponsard, travaillant à sa pièce, écrivait C'est affreusement diflleile, Il a'y il pas de drame il j- a mille dangers. Buda, c'est effrayant. C'est mI .intitulerai. Ce sera plutôt une pièce su ion que sur Chiiiotte Corday, et il v ro que mon hér<M>;t> ne sera pis une rv!>u!YUr :̃ luestuui est de. savoir si la et de la Gironde même pour reinpUr uae pièce

Povr rua P rt. je Oui. Ponsard ne fait penchant et il a ra iuepa sio moyens liIsItTriques do sou U-mp ;sa de lSâi.v-. EUe uous parait iucoaiplèt des travaux réduis qui ont j

Nous connaissons mieux la 1 que les contemporains de Ponsard. îv iuia-a is de U couaaitre tout à (ait t

L'intt rpretation est bonne. On voudrait que

Charl t ̃ !'•̃" !)• .Mme Dudlay) fut moins raison:. • illuminée M. £ilvain a bien la f" Danton. M. Albert Lambert est exoeileiit ddas le rôle de Bai

Mou net est intéressant dans M

M. Leilaer dans Hobespierre. ïvm n .a ,uaU uc un peu d'éclat d'au- i. ',̃ r. ̃l.\n;i ::kuc ci i U J vraiment classique. Point de con' dû substitutioos de personnes, ni nsd'un bon il sa tdnïiiL'. Un bua ̃ farnille sur le point dt i rue par un brave petit par le capitaine et tout heureux dtour. Mais le taJoleau principal, le îles H.tlles, la nuit joli décor. Le capit.t les voilures de :̃ .^a imc vendent des à deux sous. Arrive Il nvecdes cocottes < i;ljule vous le <y if, les lils dénaturé qui a n-> -;t i i.ï.iiii- ? si la paille. Le pire le reconnaît et, devant noce, devant une g.ilerie de curieux, il lui dit ses vérités. La situation est dramatique et a UùciUô du succès

Toutefois. il faut -̃ •- r ̃•̃ ^pression trahisse souvent 1; '.es Son style est plein de n-i ̃̃ >< -r.l ou diminuent l'effet. Ah: s'il écrivait. pas comme Corneille, unis sculeu; ,ne d Knnery

A la tin. l'enfant prodigue revient et l'on tue le veau gras. Ktje pub'i<- -ea v.i dmic satisfait

L'interprétation e t a composé avec un art nage du w.ix p.'r>\ ti'iir il unir Ou: • •̃. mtligné v .iillan est i: fi.i .ii ujifaiH

M'i ̃••̃iphiuo M r;i: ̃; i;.i:-bier sout touchantes eu were et eu sœur af(lig<Vs

Kontcornst

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES TABACS une certaine règiw; actuellement parmi le personnel ouvrier de la manufacture des tabacs de Pantin, située rue de Paris

Les ouvriers et ouvrières réclamaient deptiw quelque temps cerUiues améliorations, et riucipalement une augmentation de de leurs appointements pendant toute ta 'durée de 1 K poion, demandent il etre traités sur le nlfrnie pied que les employés de l'Elat dont le traitement ne déparse pas 2,1oo fraues par au et à qui cette faveur acte accordée

Voyant que leurs réclamations n'aboutissaient pas, les ouvriers ont décidé d'un commun aecord de cesser le travail, et hier après-midi vers deux heures et demie, six cents ouvriers et ouvrières ont abandonné les ateliera et sont descendus dans la cour de la manufacture

Toutes les machines ont été arrêtées

Toutefois, vers uuatre heures, les travailleurs cédant aux exhortations de leur i leur a promis de s'occuper de leu d'appuyer leurs revendications, ou: .u bans la soirée, ils ont tenu dans une salle de la rue de Yaris une grande réunion à laquelle les ouvriers des manufactures d'aièumettes sont venus prendre part, joignant leurs revendications aux leure

Après une longue discussion, rassemblée t nommé une délégation qui :'Ci !>v mander audience il 1\1., Jobert, "al des de l'Etat, >i 'imnix mini.1- .laneets afin d'aller leur soumettre .Ua du personnel

Il a donc été. dé>idt'; iiuele travail serait repris et continué partout jusqu'au moment où l'on connaîtra la réponse faite par l'atiminiâtratkin aux revendications des ouvriers

LA TEMPERATURE prinUmpt. t- Saintt Valérie

Lever du toteii à h. t, coucBtr d 7 h. t. Lever de ta lune à A., coucher h Il

Les se ont n: m l'ersisve au noru oucsi nv.< lie? lii'itai niques imjndcau à Tuuloi: '-p

La t<?mp>>rature a h,. :̃> cmitinent; elle était hier Il .ida, 2 il

Vienne, 5 A Paris. =i

On notait 7' au f'u ual, i au M ouaier

En France, le temps nuageux et frais va dnn le nord-ouent quelque p uie sont i fl.in^ il' sud mx ports français la mer sur no cdt^B

HEURES BAROMKTR THItHMOMHrnit A

A 8 h matin 11 au-dessus d

Midi 757 'm

Minuit ?r,a

NAVIGATION FLUVIALE. 97 aTril, 7 licnréKln matin

Hautk-Skike. Pont de Seina, a Uoatereou écluse de Varpnaes. 3T3! pont de Melun. pont de Corbeil, i :û; écluse de Port a-1 Anglais

Kettcrie l<avar<tac

Comme l'avait dit M. Castéran, le commissaire, au mari de Clémence, Amable de Prë co:ntal était parti le matin, au moment même où le jour se levait

Dans cette affaire mystérieuse, Il se sentait débordé par l'ambition effrénée et re nuiante du procureur

Il voyait avec terreur qu'on lui faisait côtoyer des abîmes

Ce Miche! Gérard, dont le leyal regard l'avait si fort houlevereé, ne devait pas être capable d'une action lâche et vile

Croire, avec ces grands yeux énenriqueset clairs, qu'à un moment donné il ne pouvait pas sauter sur quelqu'un eU'élrangicr, même le poignarder, dans un éclat de passion et de colère

Oh si. Arnable Précomtal" pansait la chose possihle

Mais lâchement, bassement, assassiner nn vieillard dans son lit pour lui voler deux millions. rn^-me plus

Non, jamais

Et Précomtal se disait

Il a été sincère en toBt. Ce garçon ne ment pas. Non

Il a déclaré qu'il allait au ch&temi de Madiran envoyé par le duc d Argile

C'est ça la vérité

Il a ajouté que son bienfaiteur avait de

Paris éuis au marquis onr l'aviser du dépôt et des raisons qui lui faisaient falre ce dépôt

Evidemment, je vafs trouver cette let£ e

Madiran est un vieil original

Il ne fait rien comme personne it vit ainsi qu'un ours, entre ses paperasIl il

Uf rt. T"Ji élu la C&araaloa

Basse-Skink BeUl én ina! Saint-Martin, Î t pont de la Tournai! , WT-. pont Royal, Î M ^cjuse tie Suresus . -H ùtuprafe do B zons, l- ; poîtt de

Otas. Karra rt de Vendus

Explosion dans un Café

De a (re particulier mieux, Ti avril mins, à Pèrigueux x heures, par ivqir Mou au eik ti, .ou la als ducrs

W-vc <hi car

Il- a's liujtiit'tuaej

Iparîs

Arrttteiion éê deux Escrocs nt du u i.-U

I > t'i ii -i ir. ii-.S de ont été ramenés à la JUpuatiiuu du

Un Repêchago

Un marinier, M. Keiurd, rvpéchait Iner, quw de Hilly, àreiiiinrtree .t:; ) >,r,\ ,r!t r;.i. ,le d'Un, ,:ne d'an1' et dOUt, l.i..v m érosioua l.Vmution fut vive parmi îr.s prooiendurs ii i-=sinattrouv trair sur !c

En ^illi^ ècc d'id-ntité. M. Egartc!i"'i',coirii; i.. n'fl, a fait trausportttr le iiiuiguc ut evtieiul. dans son t'rime, mais à un accident ou & us hU'i leur ̃ • ru irni.s les df.ntiilc o uin jupun noir Rarni de velir cIliHTlise, pant.l1. l et n; < huit ne purniit aucun- bouliers Molièie élturiu eu in.im

Dans les poeii.-s du palrtot nn .1 retrouvé une petite clé, un mouchoir blanc, une vndeltt} uoii

Il un bouton identique à ceux du paletot

Accident mortel

Un jeune Joseph rv^bray. figft de. iliv si'pt uns, Imliituntni. rue (lnl.in.lf, au oinquièirie éta^c, avait placé uu panier eu duhuttt d'une fenflre, sur le bord du toit

Hier après-midi, eu voul ml ri nrendre le panier, il se pencha sur la i>ui. qui tout coup 8 > brisa. Debray ililire, tomba dauh le vide et vint, a> aliatitt; hur le pavé de la cour

Le malheureux a <!té transportd a l'hôpital de la Pitié, où il eut mort quelques minutes aprèa buu artivée

Le Mtrt du Croqut-Mort

Hier matin, vers hfiircs, des pmolnyfii ompe fntrer un Ci

MU ^î-'îiuc uiinf'iii i:ual^: 'AU iii--i(<ll ricl nécessaire

L'un il-eus. Alexandre finmbault. &iz^ il-- n :s>iraule ans cule, où ii lorsqu'il em i dresser au nu vive allure ru et

Ceiuture

Le milheuroux heurt de la tftle l'angle de la v --̃"•̃ poîit et tomba à 'la reuverae sur l releva urirvi-ment UW-ié un diverse puriu-i du rori

Transiioné -.r où il mail) xlgré U

Volé 6n Chemin it Fer

Un repriM(Hitant <îe enmrr)' '-T<" tB

AI !<>> r. itciii.-ui-irit rue (\w -rts ntrant chez lui :i -Is

Le vo)'asc i un comparutnent ij- j 'lit l dernier moment f na!t mm- le quai di avmt. 'part H r^cadit iilSl.illi-, que lea >iuu\ ni, pr naient leur cannes uitraine de rtiereher

Lue niiiitite après, le train se mettait en mar che

Alléfrri . ee mit rçut presque nt 5.r r f banque, div n-; jiapicrs fort import.iatSrUU portemine et an porte-plume en or d'un ofÛcicr un reU.i't' <jU

Uuree quelque ptiuéirau m rl n i- ;"tt ,haliiicd itvmvtil tu le teinj .- de de ta lettre, me

Et pendant que la voiture roulait, Am.-ible de Précomtal continuait ses réflexions

Oui, presque il était parti seul. sans prévenir ce procureur InsupportaUle, parce qu'il se l'avouait à lui-même, sou collègue du pxrquet ne lui tapirait pas la moindre confiance

Cette affaire était pour Viguier le PactUe c'éuft 'évident

Du retentissement (pTelle allait avoir, des qualités extraordinaires ou il avait la certitude d'y déployer, îe mari de Clémence en tendait Urf.r gloire et profit

On surtout profit

Arthur Vlguier était capable les basses le juge d'instruction ians sa pensée de toutes

Suppriin re que monsieur de Maoiran n avrm rien reçu ne ns cette circonstance, qu'un jeu d ut l'es-im -h1" procureur

M a t:omtal, li de dait ct'ssaîres. de s'entourer ou docum' :>if res à apporter la luraW-re, Uit ow:e cette démarche, cela d i '¡son prit toarmemfse calmait, jrra "S an j-i à l'admirai de matinée d'été tq tuivre