XJë F eirÈ _Pax isîèiï aa maintiennent très ferme , aussi bien sur notre place qu'au vignoble

EAl'X DE-VIE. Dans les Charentea et en Armagnac, les affaires sont calmer et les prix les mêmes

En Bourgogne, l'eau-Ue-vie de marc vaut de 150 à

SOOfr. l'hectolitre

Affarobé aux Veaux

La Villette, vendredi 27 avril

Veaux amenée, 375; vendus

Vente ptus facile et prix fermes

Les veaux de choixdeSeine- t-Marne,de 1 Eure, de eine-et-0ise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé95. Les champenois se suat vendus de à en bande et jusqu au détail les flamands de à les gourna,veux et les manceaux de c.; les autres provenances de à 75 c. Le tout par t/2 kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 27 AVRIL rarlnei, fleur, les fo0 kil. siée, les ion kilos t b. 3 b. 1/1 tb. 3 h. lh

Mai W 56 90 Mai

Mal-juin. Mai-juin idernai. 'l7 30 ideraai. -20 :o M (su t, derniers. 98 28 60 4 derniers

Ml<les . le kilos Avrtaes, les kilos l Il. 3h.l/î 1 h. Jb.l

Aal IL Mal t ïlai-juln. 14 Mai-juin de mai. 14 M 4 derniers. 17 3à fUt tca,le iOG kit Inllc Ua. les kilos

Mai 63 i!S Mai s de mai. 63 4 de mal

J derniers. 68 50 derniers M le la. t'hecto nu Sacrée a' t, les kilos h. 3h.1/2 1 h. 3li.1/î

Mai. 31 Mai 32 S de mai. 37 37 4 de mai. 3t derniers. 36 3d Juill.aoiH

Circulation ipipes) ̃ 4 d'octobr 28 25 M

Stock (pipes) Circulation (Bacs

Sucres raffinés, de 50 à 105 les îoo kilos

RETOUR DU RÉGiMENT

Si je vous écria, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. ll a attrapé cela pendant son service milltake,par suite d'un rhume négligé

Tous les matins, il tousse pendant une heurte il rend de la bile et des glaires qui vnt bien de la peine à se détacher. Après déjeuner, ça se calme n Dès qu'il fait froid, il tousse davantage

Bt quand il rentre au chaud, il va mieux et la

Joux se calme. A part cela, il se porte bien l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont jamais toussé pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer un flacon

Signé MARIE DESNOIX rue de Sèvres, à Paris

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le octobre enDESNOIX voyait aussitôt le flacon demandé

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de nou veau 24 novembre 1896. Monsieur

Guyot, lorsque mon kflls eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forces lui sont bien reve nues, et après avoir continue tmeurc quelque temps votre excellent remède, il fut bientôt complètement guéri

Tous nos remerciements. Je yotts aurai toute ma vie une grande reconnaissance, car le commençais à craindre beaucoup pour la santé de mon enfant, qni a besoin de bien se porter pour gagner sa vie

Je vous autorise volontiers à publier ma lettre et ne saurais trop recommander votre tnédjutament à tous ceux qui sont atteints des bronches ou de la poitrine

Signé Marie Dksnoix

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas t la dose d'une cuillerée à café par verre

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMA.INB francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIS ME MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtubtement, Institutions, Cours et' Leçons. Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits zgrïcotes, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huitc ,s Ton8,d miind tgeats- Mourom.ASalon

On demande des menuisiers ébénistes, loi. r.d.Partants

Al'B a 'ir rapidement un emçloi ou f UIK ipi Puri . province ou a l'Ki eus u Travailleur ̃, i, boulevard

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE ̃ ̃ ̃ ™ U" "Ol" ̃•̃ • • O TUITE le-IT un DMtHDIl 82. Ru. LaMUt.. 52. PARIS. { la. gar^an a PO.U. -fai P™ AN

N, Fettilîetoft du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOURS

It (suite

Celui qu'on n'attendait pas

D'un geste passionné, lo docteur Lecoutellier avait étreint l'eufauHie son coeur

Ah cette tottette

Et maintenant son regard plein de fiévreuse tendresse. plein d'ardente pitié.. ah plein de reproche aussi.tombait sur Manuèle. sur la malade qui s'était à demi soulevée comme pour se rapprocher de l'ami. du sauveur

Manuèle. balbutia-t-H en frémissant

Ifanuèle lit en la voyant si pdle. si défaite. si brisée. en constatant les ravages de ce mal qui n'avait pu détruire la beauté de la toujours adorée. mais qui l'avait déjà transfor

SOée en l'émaciant. en lui donnant la transparence des cires. en lui apportant le charme louloureux des choses trop fragiles et qui sont fatalement se briser

Manuèle. chère Manuèle. s'éeria-t-il désespérément. me voilà

Mais Rolande dans l'énervement des larmes qu'elle ne songeairVus à retenir. Rolande lui réPétait obstinément

Perdue. je suis perdue. Tu es venu trop tard

Tradf tton et reproUucUon tut nli

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisFarines d boulangerie. On cote marque de

Cotbeil. 30 et autres marques, de soi le to0 kilos

LE HAVRE, 27 AVRIL (DgPÊCllK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les sa kilos

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin U> .f

Août 60 .60 46 i

Seotemb.i59 62 i/î!M

Novemb

Décemb.i53 tî février.. 52 37 1,1 W 37 50 M SB

L'Agriculture Nouvelle est de tous les journaux agricoles hebdomadaires le plus complet et le mieux renseigné. Prix du numéro io centimes i i8, rue d'Eok'hien, et chez tous les dépositaires du Vêtit Parisien

COURRIER ORPHÉONIQUE w Le conseil municipal de Poteaux, dans une de ses dernières séances, a voté une subvention de

OOU francs pour les grandes fêtes orphéoniques internationa!es qui auront lieu dans cette ville les et aoùt prochain

Les primea en espèces du concours d'honneur ont été ainsi fixées excellence, fr.; division sunirieure, 350 fr.: division, fr.: 2' division, 200 fr division, 150 fr.; pour cette épreuve les sociétés françaises et étrangères concourront ensembte l'uteaux se trouvant aux portes de Paris, et la traversée du bois de Boulogne permettant aux sociétés de se rendre à fExposition en moins de vingt minutes, il est certaln qu un grand nombre de sociétés assisteront à ces fêtes déjà 96 sociétés sont inscrites et les adhésions seront reçues jusqu'au i mai; elles doivent être adressées à M. Gaston

Roblin, secrétaire général du comité, 4, rue Colliii à Puteaux, ainsi que les demandes du règlement qui a été adressé a plus de 1.So0 sociétés françaises et étrangères, orpbéona, harmonies, fanfares, philharmonies, trompettes, trompes de chasse, bigot d'eau ou de la boisson que l'on prend, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tuber cules du poumon en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardiez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs viotet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en manageant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsulea Guyot sont blanches et la signature de Guyot eti imprimée en noir sttr cAaque capsule. Prix du tlacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Contrats conformes à nouvelle loi. Caisse Economie nationale. 33, boulevard du Temple, Paris nn.-B demandés province et étranger, par Caisse

Auuîilu Franoaisede Prévoyance (17 ann.). pour vente crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Foncierconformé ment à La loi. Sécurité complète Fortes remises et gratillcat'.Po3it'"sùre dave'"Ecr.35,r.St-Lazare.Paris

On dam. cyclistes et courtier , 13, pae. des Panoramas eune lillo.K ans,dem.place bonne chez personne seule

Ecr. Mlle Ragron, a Conié, parVariie. Eure-et-Loir

At demande gardes, regiss., concierg.,jardin.,c.inploy

Ui gens de maison. L'Ofilce général, 34,r. d'0lm(l9 an

ON dém. garde. régiss.,concierg.,jard. gérant, chef de

U.l cuit et gens de mais. Oftice central, 13, pas. Pecquai l-Bri/P sans enfant.36 ans. tenue correcte, sérieuses rénI!' fi ifirences, dirigerait intérieur cltes M. seul, ren lier, 50 à 60 ans. MmeL B-, boulev. Latour-Maubourg l'BVl ATO gratuitement le moyen de se placer, le jour

BillVlD même de son arrivée, à lu Bonne. qui m'en fait la demando Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré, Paris nreau fondé en 18 0. pi. assurées de suite cuisin-f.de ch b.d'enf .à t.f débutantes province et Paris.t.b'Voltaire

ÂS"-GenevièTe, fg St-Honoré.Placement de domestiq des 2 sexes, franc, et étrang. R. à pay.d'av.T

Bonnes vite placées. Mme Fleury, 71, fg Saint Martin

Nourrices sur lieu etsein dem<uul.,7g- 80, faijtb.St-Martin

Et lui, croyant comprendre

Mariée'" Tu es mariée

Je le serai demain

Il eut alors comme un rauque soupir de soulagement

Demain.. Tout n'est donc pas perdu alors

Si.. sanglotait-elle si. je suis perdue.. J'ai donné ma parole. Je n'ai plus le droit de la reprendre. Si tu savais! Ah imprudent. méchant. pourquoi as-tu ainsi disparu

Disparu

Ce mot rappelait aussitôt au docteur toutes les incompréhensibles confidences de Manuèle à son cousin Miguel Arribio

Mais, ma lettre.. vous ne l'avez donc pas reçue

Et Rolande, qui n'avait jamais eu connaissance que des quelques lignes envoyées plus tard par Claude au moment où il quittait la

Nouvelle-Ecosse, et qui n'avaientfait que servir aux ténébreux projets de Delorme

Si. une lettre ou tu nous disais que tu étais à Fautre bout du'monde. que tu ne reviendrais pas avant plusieurs mois. où tu ne nous appreaais rien. rien. ni de ton itinéraire. ni de tes projets. ni des moyens de correspondre avec toi

Mais non. mais non. pas celle-là

Elle est récente, celle-là

Voilà un peu plus de quinze jours que nous l'avons^reçue

Mais l'autre. la première. celle que je vous ai écrite au moment de mon départ

Et comme elles le regardaient toutes les deux avec des yeux de stupéfaction

Celle eù je vous donnais l'adresse du docteur Lordau. où je vous disais que, pour n'importe quoi, dans n'importe quel besoin vous n'aviez qu'à vous adresser à lui phones. tambours et clairons, ocarinas et mandolines, ete w . La date du concours de Corbell est définitivement fixée au t6 août prochain. Le concours com prendra lecture à vue, exécution et honneur, avec primes en espèces. Le règlement sera prochainement publié

Pour les adhésions ou demandes de renseignements, s'adresser à M. E. Roisin, secrétaire gé néral, rue Oberkampf, à Corbeil v Les sociétés de la section chorale inscrites aux concours de l'Exposition i22 et juillet), ont reçu les morceaux qu'elles devront exécuter

Le programme du festival et des concours des harmonies et des fanfares, fljtés, aux t5 et 16 août, a été ainsi arrêté par la commission

Harmonies prélude du Déluge, de Salnt-Sat;ns incantation du Roi de Lahore, de Massenet prélude et intermezzo de 1 Artésienne, de Bizet introduction et mazurka de Coppélia, de 1-eo DeUbes, et ou verture de ÏBloile du Sorti, de Meyerbeer

Fanfares Marche religieuse A'Aiceste, de Gluck

Marche héroït/ut. de A. Cahen un troisième morceau sera- choisi dans la prochaine séance de la commission w Les adhésions au festival-concert qui aura lieu à Saint l.aurent-de-Mure (Isère) le mai seront reçues jusque fin avril par M. Besson, président du comité

Voici les résultats du concours de composition \section des harmonies) ouvert par 1 Associa tion des jurés orphéoniques division supérieure pas de prix, mention, fr., manuscrit. Ouverture symphûninue; J mention, fr., manuscrit, la

Mission de Jeanne d'Arc; mention, manuscrit

Terp$ichore;f division, prix 300 fr., M Louis Boyer manuscrit, Marche hèrviiqut; 3' division, pas de manuscrit, la Grotte de MassabieUe mention fr prix; mention, 100 fi., manuscrit, Marche de ta FraLe jury était composé de MM- Emiie Pessard, pré sident Durean. Guilbaut, Kaiser, Meister, Pares

Schmidt, Sourilas et Turban

Les auteurs des manuscrits ayant remporté des mentions avec primes sent pries de se faire connaltre en écrivant à M. Guilbaut, secrétaire général de association, boulevard Magenta

Tous les manuscrits non réclamés dans le déial de deux mois seront détruits w. A l'occasion du Sa anniversaire de sa fondation, l'orphéon la Société royale les Artisans réunis de Bruxelles, organise un grand concours international de chant d'ensemble, qui est fixé aux îi, 22 et juillet prochain

D'Importantes primes en espèces seroat décernées

Adresser les adhésions ou demandes de renseignements au siège de la Société, t5, rue Duquesnoy, à

Bruxelles

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEULEMENT FRS. 6.25 i

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italienne

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs, L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument eetenoutremun) de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n granden voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin' clavier nickel ouvert, entouré d'une large baude de nickel etavec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes4O ets. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jooer est grtuiet. Par suite de l'éùorrae vente, il- m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauenrada (Allemagne

RBeUWKOK CAVES du PLANAS, rata HlMES la laa tout xMdlé ux Prix annoncé amr la jouraab ter. AUX, oniti. du CLOtil-tEOHCCS t Ifarboua (Aidai tax ENFANTS la CHAPELLE, 11 rue la C ae e, Pari

INSTRUCTION inaUtutrlce irni i (jA.llem.Ital.Esp.Ros.Port. appris seul en 4 iois

A.luLAlaPur accent. Nouvl1 méthode progressive très facile. Essai 1 langue f'venvoyerOOe. à I)e Bouge, auteur

Maître populaire, r Motolon, Paris hors France

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

JAUrj'rKIHliSt-I^iarc. prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes a 4 h. Px modér. M"' Réfrégier.'S.fg St- Denis. Corre p oinn DC illPl"c'reÇ'pens. Discr. Pi modéré. Cons

MUfi'l'RBlni ï5h.120.b''M3Kcnta,pr gares Nord.Kst

ÙS aftWi rBalMn I k 4 h Mme Quittard. fKi. (Il St- cni

FONDS DE COMMERCE

Dfi nnsœufs (iL l'Exposition}, loy. 800 f beau looal

Dtil nue Prix f Jadrat, rue du Pont-Neuf nouleurs, brosserie. Afl-23 a -35,000. Ri' n. moyen 9,000,frais li genor -2,500. Px9,000. R. d. ag. Jouassin, 15, r. Palestre rifr'ÈV Hôtel. 20 n", vins coin, quart pop1, p à bière llni.to f" à t' S'y adr. J. G. ,31, de Charonne.K.d.aK

Et comme elles restaient muettes. effarées

Malheureux que je suis I. Vous ne l'avez do pas reçue, celle-là

Nonf firent-elles à la fots

Ah 1 pauvres. pauvres chères. Et alors

Mais s'apercevant enfin de la présence de cette étrangère, qui ne savait plus quelle contenance garder. très embarrassée. très dési reuse aussi de laisser ces gens-là s'entretenir de leurs affaires intimes

Tout cela. fit-il en se contenant de son mieux, tout cela nous allons en causer quand nous serons entre nous. Pour le moment li s'adressait à Rolande

Cette dame

C'est la couturière

Et madame Daubray aussitôt

Je viens d'essayer à mademoiselle la robe qu'elle mettra demain

Il eut, à ces mots, un geste indéfinissable où il y avait àlafoisdelïncrédulité.dudéfi de la colère

Et. cet essayage est bientôt achevé

Il est terminé, monsieur

Alors, madame, veuillez m'excuser si je vous demande la permission de vous laisser poursuivre cet entretien4dans une intimité que je me reproche d'avoir troublée trop longtemps?. Ah. monsieur, c'esfrnioi qui devrais déjà m'être excu sée en preaant congé

Et refermant à la bâte son petit matériel d'essayage dans un sac à main qu'elle avait apporté

A quelle heure faudra-t-il revenir demain pour vous habiller, mademoiselle

On vous préviendra ce soir, madame

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 29 AVRIL

Amlllls (gare de l'Est . Tir aux canards, jeu de massacre, concert pour la fanfare, bal

Arcueil-Caehan (gare du Luxembourg). Jeux et divertissements, ascension d'un baUon, concert illumination , bal

Bailleul-sons-Thérata Igare du Nord). Matinée théâtrale, retraite aux flambeaux, bal

Bornei (gare du Nord:, Spectacle, concert, jeux divers, bal d'enfants et bal de nuit

Butsy- Salât-George fgare de l'Est). Jeux de massacre, tir à la carabine, bal

Cheaty (gare de l'Est). Attractions foraines, jeux

CramoUy (gare du Nord). Jeux divers, tir i la carabine, tombota, tlluminations, bal

FranconvfUe 'gares du Nord et Saint-I.azare

Concert, représentation théâtrale, manœuvres de pompes à incendie, leu d' artifice. Lundi, jeux divers courses à ânes

Gagn? (gare de Est). Gtand concert au profit de la caiase des écoles

Guérard gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes divertissements forains, bat

Hauvolle gare du Nord). Kète foraine, jeux de tontes sortes, tombola, bal

Issï-Les-MoitUi e ra (tramways place Saint-Germain-de Prés). Festival d'harmonies et de fanfa res, défilé, nombreuses attractions ivry-sur-Selne (Tramways place de Chatelet

A une heure, dans la salle des fêtes Ve 1 liAwl de ville, assemblée générale du, comité des dames françaises, concert

M udon <gare Montparnasse). Festival d'harmonies et fanfares, défile, jeux. baL

Monthyon (gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes tirs, balançoires, bal

Nu>tmiil-les~Maauc (gare de l'Est). Concert jeux divers, retraite aux flambeaux, bal

Rueil tramways place de l'Etoile). Jeux divers concert, illuminations, bal de nuit

Saint-Cyr-mir-Morin (gare de l'Est). Fcte de

Monthomé, chevaux de bois, nombreux divertissements, bal

Sentis rare du Nord'. Grande foire de SaintRieut. courses vélocipèdlques, illuminations, feu d'artifice, bal

Valmondols (gare du Nord), Fête de la gare

Jeux divers, fête de gymnastique, concert, bai de nuit. Lundi, continuation

ADMINISTRATION DE L'BNREGISTKEMBNT

ET DES DOMAINES

YlME DE TERRAINS A BATIR

CITADELLE D AMIENS

Le 30 mai 1900, à deux heures de l'après-midi il sera procédé à l'Hôtel de la Préfecture, à

Amiens, à La vente aux enchères, en un seul lot d'une partie des glacis et du bastidon 4 de la citadelle d'Amiens, formant deux groupes de ter rains propres à la construction

Le premier, compris entre la citadelle et le faubourg Saint-Maurice, en bordure du boulevard et de la rue de la Citadelle, contient 4 hec tares 18 ares 26 centiares

Le second, situé entre la citadelle et le toibourg

Saint-Pierre, en bordure de la route Nationale n" 16, contient 10 hectares 52 ares centiares

VISE A PRIX 98oYoo0 FRANCS

On prend connaissance du cahier des charges et du plan à la Préfecture de la Somme division), à la Direction des Domaines à Amiens rue Saint-Louis, n et au bureau des Domaines d'Amiens, rue Porion, n

Valeur 90 Jours. H reprend envoi qui ne pl ll pas. Kft." c art ~irU8ora, iaMaaD U rtB U. fa rnMgS> rt

Uliv.lolUil Coin de rue, près de gare. Matériel neuf et coquet. A tendre pour cause de double emploi francs. S'adresser au café même. Fromentin avenue de 1a Liberté

Merc.Bonnet.,ten.l5a. Px 1,800. Loy. 3oà;"rLauriston

V I vrre d'argent anx commerçants et gens gênés

Al AnlifcS Vasseur, 150, fg St- Denis (de et tlLl industriels, long îerme. L. G.,Ql, bureau 05, Paris

ORreT-TPERDUS nunnr^inedi 21, coulant or forme serpent tête rubis

Knlll Fond. 3H, Ëcluses-St-Hartin. Ré . • fr npn[> Tîoulogne, Parc des Princes, un terrier irlanI liul'l dais couleur rouge, avec coUier indiquant

St-James-Squ re, et répondant au nom do Pet. Récompense 100 f r qui ramènera riio Droaot. Concierge ifJcCASÏONS uiiciav nrJmiiD des occasions de machines couSAINU.l alKtlALK dre, Ney. , rue du Temple, t. près l'Hôtel de Ville. fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, (ont prix. Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

On achète les vietu dentiers, tt6, rue Montmartre rc" déc., bicyclette g4 luxe, mod. ! I course rout

Hk>Mrar.5a.àTend.M Quétaud - Ojr.St Honoré.Paris répondit vvemeut Claude, qui ajouta entra ses dents

S'il y a lieu

Et quand il vit disparaître la couturière, le groom, la trotteuse , et que la porte d'entrée se fut refermée sur eux avec un claque ment sec

Au plus pressé maintenant, flt-il en ramenant par la main Rolande auprès de Ma nuèle

Ta mère est malade, mon enfant

Je vais mieux. Bientôt j'irai mieux encore, soupira la pauvre femme

Mais lui, enveloppant ce cher visage qu'il avait tant aimé. qu'il aimait tant. d'un regard op il y avait une profonde pitié en même temps qu'une immense tendresse

Malade, répéta-t-il avec uae douce autorité. sérieusement malade. Je sais déjà un peu de ce qui a causé cette profonde atteinte

Tu sais! Mais comment

Tout cela s'expliquera en son moment

Le reste, Manuèle, vous me le direz peu à peu. sans vous hâter. sans vous lasser parce que, maintenant, nous avons le temps tout le temps nécessaire

Et répondant aussitôt au nglot étouffé que Rolande ne songeait plus à retenir

Tout le temps, fit-il en insistant. Car pour le moment, je suppose bien qu'il ne va plus être question de cette robe que tu devrais déjà avoir quittée et mise dans quelque coin

Et, commerolande le regardait avec une douloureuse inquiétude, il ajouta du ton où il y avait une nuance le paternelle sévérité

Quand on a sa mère dans l'état où je la retrouve, mon enfant, on remet à une date ultérieure toua les mariages. même les plus viilab (gare de Lyan), Fête de la gare, Jeux de toutes sortes, courses, bal l'illeoeuve- Saint-Georges (eare de Lyon).– Jeux et attractions diverses, illuminations, bai de nuit

Villiers-le-B l gare d', Nord). Continuation de la fête. Concert, bai

FoIre au pain d'épi . Place de ta Nation et cours de Vinceooes

SPECTACLES DU 28 AYRE thSatrks h. •/ - Opin. Roméo et Juliette h. Optra-camlque. Le Juif Polonais h i h. l..1 4M on tan Gymnase). La Visite. Ma Bru h. / . Chainei. RoL-iche

Il h. >/ . Th. Surmn-BenilunM. L'Aiglon g h. Tkcaire Lyrlqae (TH. 4e la KeBubUa.ua

La Ikihème h. ï rtélè . Education de Prince h. l'ï. Sali . t.es.Cloclies de Côrneville h. • •- u ram s. Le8 Marts de Léontine h. il!, Paiai%- jai. Les Hommes de paille h. l;i Vaudfttllr. La Robe Rouge h. •'•- Porte-si-Marit . Jean Bar h. O éra-Populalre. Les Dragons de ViUars h. S/4. Keii l"SU<-f Miss Helyett8 h. t/'4. Boua^-PaHslen Joséphine vendue par ses soeurs h. Atfeinéc. Francine ou le Respect de finnocence. L'Inconnue h. Cl m>. La Marraine de Charte}8 h. Amfclsu. Le Porteur aux Halles fi h. TU. Aoiolae. La Clairière h. •'•. D la ci. Nornh la dompteuse8 h. Th. Mairoera. Maltivsse do Roi

Il, i'î h. /'•- ai )njoll s. La Grâce de Dieu h. •/•• Monuuartr . Le Comte de Monte-Cristo fi h. • BelletttlF. Les Mystères de J'aria h. Ht. Folles-BelleviUe Keradec le Marsouin h. •/ . firPBMle. La Maîtresse légitime

S h. •/•̃ Moim ar ii . Serment d amour h. / . uofcrlintt. Les Hianirhisseuses de Paris

SPECTACLES DIVERS

F llM-B r ;tre.– Tél. 102-5! . 8 h. 1/fc C>tliAr , ballet. J. Thylda. Farina, Polaire, les Lockfott. Rita del

Erido. Taftary et son chien. Dirn. et fêl-, mat 2 Il

Folles-Harteny Tous les soirs à 8 h. i,ï. Liane de

Vriôs. La belle Labounskava Nelson Hootis, le ttai des dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle de Grâce

Catluo t Parts, CUopdtre. Mlle Angéie Hér ud

M. L>> Flamand. Mlle Horroni. Les Jotiusons. Les

Rewclls. bimanches et fêtes. mat.à Il, Entrée fr

U U taire connaître tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, âémangeaisons, bronchitos chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi quil l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les midications demandées

QRISMAII tttbllu <IM.R4aFr°T Ma. a aipa, P AT[ct^ATID^l ate^ dattast tout coROart aea raoincrc it unauamuavTa aiiia r nunoa affamai aro iitaeautu aaraHt atar , s>oeté4tfVnauain ntt

Officiers Ministériels

VENTE sur surenchère, au Palais de Justice a

Paris, le mai à deux heures

MAISON A PARIS

BOULEVARD DE STRAS

Superilcie mètres boutiques (façade 2S mètres

MiM à prix. francs

S'adresser à M' Loiitat-Jacob. avoué, rue de Louvois NI A Trirauil, avoué M" William

Bazin, Maiifnen et Dufour, notaires

MAISONcamp.,5^2om.,adj.s. Iench.l3mai,2h mair.Vaujour8,p.l.Êc.KR,not.,Sevran.M.àp

Départs et Arrivées des paquebots le paquebot Annrtm (M. M.}, venant de l'itwloChine, u quitté Colombo la U avril. 'J heure du

Le paquebot Sattizie (M M. allant en Indo-Chine a, < iiité Colombo le 25 avril, à 7 heures du soir

La journal ne répond pas des manuscrits qui lu aont adressés

Ces manuscrit ne sont Da rendus

Fuis. Booqbsr, Imprimeur au Petit f Wrt t8. rue d'Enjjoien t. bicyctette narrée nqol^jiûulev. Beaumarchais, Il

A vendre Mani,ge neuf de Vélocipède pour enfanta

Bonne Occasion. S'adresser Breton, rue Mesnil

VENTES El T.QCATOOyS cvriAt'lTIftV de Kinplac ment'i de m. m louer trfts bon marché. S adresser à

M Kuurnier, 10, rue Desaix, aven. de Suffrcn, de 2k4h enriÙTil de p cheurs cherche très bonne p#che à nUtlIilu louer. Debray. rue 1-augier, Paris

PRÊTS ""d ARGENT

HU luL l'amiable. S'y adr. 02, r. Montmartre. Maladie anfonj sur succession , ur nues propriétés titres dont rHIfinane autre personne jouit) sans informer cette personne du prêt et sans besoin de titres. Discrétion

Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Maison dp coniU'nce, la seule versant 1 argent en traitant de suite à tous, Remb. acompte. Auc

AnbK!YI commis- à pty. d'av. Liait , banq., Marseille inni/vT de suite. Rien a payer d'avance

AfiUiiiil Julac, rue de Mazagran, Paris ihab.lt Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris rela s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes

I gar. ter Argent de suite. LkdeuiJ. 38, bd 8t-Oerm in

Wu le fonctionnaire par tAllIw.1..ri.W.TlIo la Séquanaise, Besançon (Doubsj iflKO liq- bill. coin, p. loyer, inst. riche. An. p. jour avec ,OoOf.cpt. Petit, vins, 150, aven. Parroentier

Fleur nat" Pi îO.OflO fr. Teng 20 ans. 50, bd St-îiichel

Et, plus doucement

Voyonn, ma chérie. il n'est pas si pressant que cela, le mariage que tu les prépares contracter

J'ai donné ma parole

Oui. c'est entendu. Mais ce n'est pas fausser sa parole que d'obéir d'abord à un sentiment de piété filiale. Ta mère, je les le déclare, est trop souffrante pour se priver impunément de tes soins. Soigne.la d'abord guéris-la. et puis nous verrons

Mais c'est ma dette. une dette d'honneur

Eh! c'est ton fiancé lui-même, s'il est comme je dois le supposer, un galant homme qui les dira lui-même d'en différer le payement

Et comme si ce mot payement lui avait mis dans la pensée un autre ordre d'idées

Vous avez été dévalisées. Vous n'avez plus rien. Vous êtes restées sans aucune ressource. Comment vivez-vous, pauvres chères

Du secours que noua a donné le parrain de mon fiancé

Ce monsieur dont tamère m'avait panéce vicomte de l'Orme

Oui

Il a été si bon. si serviable. murmurait Manuèle

Et quand je t'aurai tout dit, fit Rolande à voix basse. Quand tu sauras ce que nous lui devons. Sans lui

Elle se jeta à son cotf. . Et, à son oreille comme uirisouffle éperdu

Sans lut. les gens de lapolice eomme t'autre fois. notre expulsion. dans l'état où était maman. quand nous n'avions plus rien. rien du tout. quand c étsit pour nous la misère sans abri. sans pain. u miser qui mendie. qui meurtMis Mily Capeli. Pierrot aux mamtuerts. Thalèfs

L- Campana Dimanche , jeudis et fêtes, tiuitlnée

Ma) M4r B (place Clichy). Prochninement ou verture

Seala. Tnlép. 1ot-l(.– Baltifolons. revu?. Louise aut y, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polio. P. Darty

Suîbac, cfaudius. Max Dearly. Dun et fèt maiine

Mrtolaa . h. l 'S. Télépfi. lWi-70. Anna Thi-j baud. Jacquet, Reschal, Lidia. Vilbcrt, Cibard

Ijindoxa dans Vwï-eoia revue en lm acte

EUorad Télé p. Îl9-78.– Corruption tie fri parodie MM lkanom, Délmarra, Honoré. Mmt'js SU'lly

Pu!'et.. Mistinguette, Suz. Ellen Oim. et f<H mat.ï

La Unie. A h. 1/i, les Petit r,v, r<>\ uo féerie. J. Blocl , de Verly. MM. Gahm. iiir:iult, Max

Morel. La belle Fathraa. la troupe rncu

Koavean-Cir^ae. 8 h. il!, Les Touristes, fan taloie burlesque et nautique. Thérèse Renz

Tel. Men-r jeud ,dfm tf t., mat Aîh.i drajae Hedrana tV-i.-idi. 240- 6S), rue des Martyr

Matinées ies jeutlis, dimanohea et fête Ain. i/S

Attractions nouvelles cir .ae mer. 8 h. 1'i. Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Mnuiin-Kouirr Tous lea soirs, à S h. Si!, spectacle n.vn. 1ml. IHmaochea, matinées à 2 heures. t jardin tuilirr. Tous las Jeudis, grande ftto

Samedis et dimanches, bal 8 h

EXPOSITION

Villa Salue. Prés la Salle dca F<H $. IM 8b. dit maiin il Il Il, du soir. Attractions varié Le soir erabrasunu'iit de la montagne Enti"é , I fr

Vle m Pariii 1S avril. Grand théâtre coacerta

Colonue PttiU t'rodiges; revue. KHlrrrettll tft vieux de

Luoe a un mèir . Palais de Optique. Ouvert jour >t mm Soixante attractions

Le Tour lie Man r. Panornmi .iir.m.- rr,. la Tout nis.etcw

Prochainement ouvett r< tique rand r.i .- immm (Gs.le.i- rre daas lu: le inonumouUl- AUiaoUuas. CODrc.p!" .ujues

C ora,. ss, -,ics. Reconstitution du vieux P&rifï too. av de Smîren. Tournois. enrt^ffes royaux, "to

Ouverture prochainement. Prix d^ntr^e. 1 franc

Caaafeat natal. Portas MatUot ̃ -.ifs. tous le soirs si S h. 1/2 Matinée y- inrhess heures S0 cuirassés sur uni ,,¡¡le

V nl e Il Pari . Avenue de <n face la are. FtMtjs vénitiennes. Gondoles. ConcertSt attractions, etc

Panorama U rchan4. De 1 Atlantique h la IMT

HiMii. l'iace du Trocadéro. i'orto h dp l'KxpotitloiU

Grande Kotie. Merveilleuse as.i'iiMt' sans vertige

Concert, attractions diverses dt i h. il iiiiiiuu IîntrA sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibua

Ecole Militaire et Champs de Mara

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pagre de texte et de srra~uxiOS

IO CENTIMES LE NUMERO

Agrloultura. J. de Dcaueo Préjugea culos. Hchos agricotes. Albert Bertbot Prévivions du temps. H. Lo Prix du Blé

J. Trou de La Culture de la Pomme de Terre

P. Yimetix A l'Académie des Sciences, a de Loverdo A la Société nattoual d'agriculturfl

L ti l ion rural . Léon L-osage Question diverses

Élevas •< B O ur. J. de Lnvcrdo La

Chèvre il Pans {avec figures). Louis Urécbemin L'Elevage des Pigeons et dea Poules

Viticulture. V.: La Greffe ail snr iril

P. Revue vinicolc. G. Battaacliou OuestiotlS viticoles

Hortioultur . S. Mollet: Les Soleils. -P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Lu

Tétragono

Revu al Nouvelle det Colenle Ci Ominanx

Correapondancc. Halles, Marchés. Buttetin météorologique

Clioxx-ix-a clç Fer

Chemin ̃̃̃li'-an . F. livemellft de 1900. i incmcnt <t. ix expo sauts ..ne d'Orient:- ' faoHl ter l< i,i^ qu'ils aun ovBT sp n îion unlvcr^' i. se

J)onnem n de toute elasuea réduction dp 50 0j0 ur les prix > V.i n 3"> ̃ ft tlu tarif comn.u.ii léan- j

C .)bonn<>m< nt ont <l roifi mol ou r dtt t" avril et i^'iidant toute la du lion aux exposants avant leur don .il cinquante Ivllomi'-lres au moins ri sur la f>r >K f)tatton fit1 l< ur carte d'ex no jk)utront être t!rm:im1"es ijuc pour ̃̃. rc lo do mU'i

I.( i do. six moi-- n •vombre l'.tio .alti de celte (!̃̃ .ont de six ::ii. ,'it la novenibri:, seront valables jussyu a ci-tl date inLe e r "t BODQSBW

Ep: ,iuBrs céder. Ail" avantaffeuM, loyer kx>i.. un

JOLI I P<"Ut magasin, modes, robes, tenurja. Affaire vLI cepiiontivlle à c^der 4,000 f. Avenu Wiirrain

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

ÎICAfc commission pleine prospérité dem. associé OU fr. 8 adwwwr Ctjptn, t, r. à 1UI1 E. d. g

CONTETmETTX niVIklH Tt s'icccssions, créances, procès à foilaits. cou

Rerouvremenis. failliUrt!, liquidations, concordat , Mciétés. de la Bourse t:i r Vivifnne, 3 a

AVISJD^ERS

D^DIDII ITITIDV formalité , inscription électoral

T"r . Demand. catalogue mercerie boa fir lURnN ̃< KahB, r. Ktienno Dolet, 10, Parte

LWlUnlVa l. i, ester squaf aiso complètement remise a neuf. ilings par jour. Adresse télé(frajil 'V.-London f'ÉI IbiTIlUB possédant titre de nobleane <îé ire re¡Le Verniis (Aisr.i

Pei- .1 b.l/4.a- .St-On We

Il' i patte feu,rapp; com

Cot. -écria Claude, oublieux dt toutes lc .(ions que prenait Hotaade cumcncnt après ce qu on m'ravait promis k la

Avec effroi elle lui ferma la bouche de sa main tremblante

Tais-toi. ne réponds pas

Mais. c'est fou. c'est inimaginable

Et elle, toujours voix basse

Oui, notre expulsion était décidée. int minente. C'est seulement en devenant Française par mon mariage avec M. de Queyret que j'ai pu sauver oh I oui, sauver la vie le ma pauvre maman

Seulement, tais-toi! tais-toi, suppliait elle en se s irant plus éperdûment dans car bras.. Maman ne s'en doute pae. iule ns sait rion. Nous avons pu lui laisser ignorer

Et c est pour cela. s'écria-t-il avec det larmes (tans le voix

Oui. pour cela que j'ai donné ma parole.. C'est une dette de r< •<̃•,̃ .. sance une dette sacrée que je r -de ne faut-il pas payer loymlemej^ doit

Et dans la détresse résignée de cette probité prête tous lea sacrifices, Claude sentit passer un si immense découragement. un si cruel désespoir que, tout frémissant

Mais tu ne l'aimes pas

Je lui serai une bonne épouse

Et lui, perdant & la fin son sang-froid

Elle est folle. folle! Ost absurde

Et voilà qu'il avait aussi les yeux pleins de larmes

Ah! chère loyauté thère abnégatio coeur d'or ma chérie. Oml, tu es folle, mf

Rolande

Mais voilà qu'on sonnait de nouveau i U porte d'entrée

A suivre.) £tXh Bkrtsat