VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 85S3. Le numéro CS SAMEDI 28 AVRIL 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft. 
On «"sboime ma frais dan* tons les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue dEnghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (ttutt Pages) 5 Centimes. 

̃̃' imt ^ANNONCES ™i 
S'«fre*fcr à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum. PAR?S* 
et à la Seile des Dépêche» du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Derrxièi-e Edition 
LES ORPHELINS A L'ÉCOLE 
Le nombre des enfants sans famille, 
qu'aide à vivre la charité publique, dépasse, 
en France, Les services départe- 
mentaux de l'Assistance publique s'occu- 
pent d'environ 130,000 petits solitaires, et 
dans ce nombre, je comprends les 18,700 
«nfants moralement abandonnés. Les insti- 
tutions de charité privée arrivent il pour- 
voir au sort de 80,000 de ces créatures pour 
qui la destinée fut cruelle de si bonne 
heure. 

Certes, l'effort est noble et beau, et digne 
du pays qui s'est tant occupe de l'enfance 
souffrante. La lui française a beaucoup fait 
pour soigner, consoler, guérir les petits. 
Elle dépouille de leurs droits les parents 
indignes; elle fait surveiller les bébés en 
nourrice elte empêche que dans l'industrie 
x>n abuse des forces des travailleurs dont 
l'âge est encore tendre; elle veille à ce que 
les professions ambulantes ne recrutent 
trop tôt leurs ouvriers. Au mouvement lé- 
gal s'est ajouté le mouvement privé, admi- 
rable de dévouemerrt et de générosité des 
nrphelinats, des refuges, des sanatoria, des 
oeuvres de séjour à la montagne, des écoles 
pour les enfants anormaux, des cours di- 
vers, les institutions post-scolaires tout 
un ensemble d'oeuvres dont j'ai souvent en- 
tretenu nos lecteurs oui été créées à 
l'envi sur le sol de France. 

Mais est-ce assez? La dramatique ques- 
tion du sauvetage de l'enfance est-elle réso- 
lue ? Hélas, de combien il s'en faut, et 
comme tout ce qu'on a fait donne envie de 
voir faire davantage 

Je lisais hier, non sans mélancolie, une 
éloquente communication faite à une grande 
société d'assistance parisienne par un phi- 
lanthrope des plus délicats, M. Gaufrès, 
ancien conseiller municipal. Il appelait avec 
raison l'attention de ses collègues sur la si- 
tuation de tout un immense contingent de 
petits Français auxquels aucune assistance 
n'apporte l'appui moral qui leur manque, 
auxquels personne ne donne le sourire dont 
ils ont besoin. 

Il s'agit des enfants qui se trouvent isolés 
dans la vie. Il n'y a pas seulement dans ce 
cas les orphelins complets", il y a aussi 
ceux qu'on appelle les demi-orphelins, ceux 
qui n'ont que père ou mère. Qu'arrive-t-il 
la plupart de ces petils Le père part le 
matin pour l'atelier ou la mère pour le la- 
voir 1 enfant est livré il lui-même toute la 
journée. Il Il bien l'école pour l'accueillir. 
Mais comme on l'a fort bien dit, l'éducation 
a besoin de l'union de deux actions: l'école 
et le foyer. Si aucune douceur n'est là pour 
le lui conseiller, aucune fermeté pour l'y 
obliger, il ne s'habituera pas à l'école, il la 
manquera peu à peu, il préférera la rue la 
tentation est si forte, et les bons instincts 
encore si cachés dans sa petite âme em- 
broussaillée Il prendra goût à l'école huis- 
sonnière, cette forme enfantine du vagabon- 
dage il sera un petit chemineau insociable. 
Sa corruption s'ébauche pendant les années 
scolaires pour se continuer il l'atelier. Voilà 
un enfant que saisit la paresse, que guette 
le vice, le crime même et tout cela parce 
qu'il est toutseul, parce qu'il est en quelque 
sorte un orphelin. Et ils sont 100,000 en 
France dans sa situation. 

Quand on observe ces « demi-orphelins», 
ou du moins certains d'entre eux, c est triste 
de voir combien peu à peu, le long de leur 
séjour à l'école, ils se distinguent des autres 
à leur désavantage, deviennent de jour en 
jour irréguliers, insoumis, rebelles, révol- 
tés.. Ce n'est pas de leur faute, hélas! Ils 
sont punis de leur isolement, de leur fai- 
blesse, de leur enfance.. 

Et on les voit se gator progressivement, 
ees petits qui traînent dans la vie cette in- 
firmité de n'avoir pas de famille. Sur 59 en- 
iants vicieux dont le cas était' signalé der- 
nièrement par le bulletin d'une oeuvre d'as- 
sistance, 40 n'avaient que des familles in- 
complètes, insuffisamment présentes près 
d'eux. Sur 65 enfants moralement aban- 
donnés, dont les dossiers ont fourni récem- 
ment les éléments d'une étude d'ensemble, 
3 seulement avaient père et mère normaux. 
En moyenne, 80 0 d <>< enfanls morale- 
,Orphelins. 

Que ces mêmes enfants soient accompa- 

N» 2i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
L'HONNEUR DU FIMi 
GRAND ROMAN I.NÉDIT 

LE SECRET DU DOCTEUR 
V (suite) 

Pauvre Michel 

Gahrielle, un peu émue par un récit où son 
cousin mettait toute sa passion filiale, 6t un 
geste approbatil dea yeux. 

Non seulement mon père tint en honnête 
homme le serment qu'il avait fait à sa femme, 
il lui donna tout le bonheur qu'une créature 
humaine peut rêver, mais il voulut qu'elle 
lui dvt tout. 

Mademoiselle de Saint-Amand tressaillit et 
écouta plus attentivement le jeune homme. 
Celui-ci avait deviné juste. 

La blanche statue s'animait et vibrait. 
De Geneviève de Saint-Amand, elle n'avait 
pas seulement l'admirable enveloppe, elle 
possédait le même caeur, la même généro- 
sité, la même exaltation pour tout ce qui 
était grand et noble. 

Un profond, un intime sentiment de bon- 
heur envahit Armand. 

Pourquoi? 

"JUulucUoa et reproduction interdites. |£ 

gnés dans la vie, stirveillés, protégés affec- 
tueusement leur candeur enfantine se 
conserve intacte. Telle société philanthro- 
pique ramène au bien 78 0/0 des petits 
qu elle adopte. Un cas typique de ces cures 
morales nous est cité ent.re autres un jeune 
homme, pourvu à vingt ans de vingt et une 
condamnations peur vagabondage, vol, 
ivresse, rébellion, après trois ans de bons 
conseils,de traitementamical, d'encourage- 
ments ou de reproches, non seulement s'est 
corrigé de ses vices, mais est devenu le 
meilleur soldat de sa compagnie, recom- 
mandé comme tel par son capitaine. Dans 
le vaste service des enfants assistés, il a été 
fait une enquête morale sur la valeur des 
jeunes gens atteignant leur majorité en 1897. 
Sur cent, 85 étaient notés comme ayant une 
conduite bonne, 12 comme ayant une con- 
duite passable, 3 seulement étaient jugés 
mauvais. 

Tous ces exemples confirment cette vé- 
rité générale la moralité dépend des soins 
familiaux qui leur sont donnés. 

Mais si l'on reconnaît qu'il faut faire quel- 
que chose; si l'on voit ce qu'il faut faire, il 
est plus difficile de déterminer comment il 
faut le faire. Car ils sont si nombreux, leurs 
rangs sont si pressés de tous ces enfants à 
qui il manque, pour prospérer dans la bonne 
voie, la caresse familiale 1 

Parmi lc$ moyens proposés par les hom- 
mes qui s'attachent il chercher la solutipn 
de ce doux et ardu problème, il en est un 
qui m'apparait comme singulièrement pra- 
tique, très sage et méthodique, et il me sem- 
ble que l'avenir lui appartient. Ce moyen 
consisterait il aller chercher les enfants là où 
ils se trouvent presque tous, à l'école pu- 
blique ou privée. On aurait la quasi certi- 
tude de ne pas en oublier, le loisir de les 
connaître, les ressources nécessaires pour 
les assister et les guider. 

L'habitude s'est prise de conGer il. des 
commissions scolaires la surveillance des 
établissements d'éducation, fait remarquer 
M. Gaufrés. Il y en a pour les institutions 
d'enseignement supérieur, d'enseignement 
secondaire, d'enseignement primaire supé- 
rieur. L'école du peuple, qui en avait peut- 
être le plus besoin, et l'on voit pourquoi, 
n'énapas encore; il faudrait l'en pourvoir. 
A la tète de chaque école, à côté du direc- 
teur, sous le contrôle de l'inspecteur pri- 
maire, ce conseil de famille fonctionnerait, 
ayant une double mission d'assistance et 
d'éducation. 

Déjà à la dernière réunion de la Société 
d'économie sociale, on s'est préoccupé de la 
composition de ce comité de patronage char- 
gé d'assurer aux élèves nécessiteux et in- 
suffisamment protégés l'assistance éduca- 
trice ». 

Ce comité, sorte de paternité collective, 
aurait pour président l'inspecteur primaire 
de l'arrondissement. Puis auraient leur place 
toute marquée dans cette famille des sans- 
famille. le directeur ou la directrice de 
l'école, le délégué cantonal, le délégué de 
la caisse des écoles, le médecin inspecteur, 
un délégué du bureau de bienfaisance, nn 
ou plusieurs membres des anciens élèves 
de l'école, des pères ou mères de famille 
ayant un enfant il l'école, à défaut, des ci- 
toyens, des dames de bonne volonté. 
N'est-il pas vrai qu'ainsi composé, ce 
comité aurait une aptitude merveilleuse 
pour se rendre compte des besoins des en- 
fants, des réformes et des soins pédagogi- 
ques ou hygiéniques requis pour les bien 
élever; mais principalement au point de vue 
qui nous occupe, son intervention serait 
précieuse. 

Chacun de ces pauvres petits que la vie 
laisse vivre tout seuls serait confié à la pro- 
tection particulière de l'un des membres du 
comité. Ce protecteur, ce parent. moral, s'in- 
formerait de lui auprès de ses instituteurs, 
veillerait à son exactitude il. se rendre à 
l'école et à s'y bien comporter, lui donnerait 
ce qu'il faut d'encouragements et de con- 
seils. « A la tin des études primaires, il ne le 
perdrait pas encore de vue et, s'aidant des 
associations d'anciens élèves, des patrona- 
ges, des cours du soir, etc., il s'applique- 
rait il lui faire heureusement traverser cette 
période obscure et périlleuse qui va de 
récole au régiment. » 

N'est-ce pas là une idée excellente, réali- 
sable, et viable au suprême degré? Il faut 
bien se persuader que l'école, outre ses bien- 
faits directs, offre de merveilleuses et d'uni- 
ques occasions d'observer et de manier les 
enfants. Ce qui, par l'intermédiaire de l'or- 

Il eût peut-être été bien embarrassé de se 
l'avouer à lui-même. 

Il continua 

Vous ignorez sans doute ce détail, ma- 
demoiselle,mais mon père n'a jamais réclamé 
à la famille de Saint-Amand les droits de sa 
femme. 

Il a voulu que les grands seigneurs autori- 
taires et injustes restassent éternellement les 
débiteurs de l'homme du peuple, plus géné- 
reux qu'eux, lequel avec sa seule volonté, sa 
seule intelligence, a entouré d'un bien-ê»e 
et d'un luxe, qu'elle n'avait pas dans la mai- 
son paternelle, la femme qui avait eu con- 
fiance en lui. 

Pardon, monsieur, fit Gabrielle douce- 
ment, avant d'accuser si durement les parents 
de votre mère, ne vous êtes-vous jamais de- 
mandé si elle ne leur avait pas fait une de 
ces offenses qui brisent tout lien et amènent 
moralement pour ceux qui l'ont reçue cette 
mort impitoyable que mon grand-père avait 
voulue et décrétée ?. 

Une fille noble, par cela seul qu'elle est pla- 
cée très haut, a des devoirs. 

Le nom doit lui être sacré. 

Et si ce nom est son seul héritage, raison 
de plus pour qu'elle se sacrifie à lui, pour 
qu'elle donne, s'il le faut, le plus pur de son 
sang, afin qu'il ne soit, par son fait, ni dimi- 
nué, ni encore moins souillé. 
C'était au tour d'Armand Breuilhet de re- 
garder Gabrielle avec étonnement. 

Comment, mademoiselle, lui dit-il, c'eÉ 
vous, vous qui paraissez si intelligente, avec 
votre front énorme et vos yeux de pensée et 
d'énergie, c'est vous qui parlea ainsi 1 • 
Mais ces sentiments ue sont plus du jour- 
Chaque être humain dans notre société ac- 
tuelle a droit iu doue de bonheur. 

ganisation scolaire devient naturel et simple 
ne demandant qu'un peu de bonne volonté 
à chacun, serait, sans elle, une utopie triste- 
ment impraticable. L'école est le cadre de 
bien des réformes et des progrès sociaux 
elle fournit leurs meilleures armes à l'al- 
truisme et à la solidarité. 

Elle a déjà fait beaucoup pour l'assis- 
tance. En 1899, les caisses des écoles ont 
dépensé deux millions et demi en secours, 
vêtements, cantines, encouragements di- 
vers. Cette richesse nous étonne; que di-' 
rons-nousquand nous verrons l'école agran- 
dir de plus en plus son rôle moral et offrir 
aux petits isolés épars lion seulement un 
appui, mais une parenté! 

JEAN FROLLO 

UN HÉROS DU DEVOIR 
Le mois dernier, un terrible accident se pro- 
duisait dans les Alpes. On n'en a point oublié 
les détails. Une compagnie du 27' bataillon de 
chasseurs, en garnison à Sospel, rentrait à la 
caserne après une marche-manœuvre, quand un 
des soldats du détachement charge de reconnaî- 
tre la route, parmi les neiges, lit un faux-pas, 
glissa et tomba au fond d'un précipice. Aussitôt, 
le sous-lieutenant Mensier se porta en avant 
pour secourir le malheureux. A son tour, il roula 
dans l'abîme. 

L'accident s'était produit à un endroit nommé 
le Mangiabo 
Lorsque, après de pénibles recherches, on 
trouva sous-lieutenant Mensier, Il ne donnait 
plus signe de vie; quant au chasseur, malgré 
les graves blessures qu'il s'était faites dans sa 
chute. il a pu étro sauvé. 

Le colonel commandant le bataillon auquel 
appartenait le sous-lieutenant Mensier a voulu 
honorer la mémoire de cet officier qui avait sa- 
criflé son existence pour sauver celle d un de ses 
hommes. Ce héros du devoir méritait un hom- 
mage particulier. Dans un ordre du jour, dont 
on vient de publier les termes, le colonel s'ex- 
prime ainsi; 

Que ce sublime dévouement soit à jamais 
l'honneur et l'exemple du bataillon, et qu'il ap. 
prenne aux recrues que les chasseurs, que les 
alpins ont des traditions de courage, de devoir 
et d'abnégation auxquelles ils ne dérogent ja- 
mais! » 

Le colonel a décidé que tous les samedis, à la 
réunion générale de la 3* compagnie, dont faisait 
partie le sous-lieutenant Mensier, le sergent- 
major commencerait l'appel narle nom du brave 
officier et que le plus ancien sergent de la 4' sec- 
tion répondrait 

Tué au Mangiabo! » 

En outre, le présent ordre eu jour sera Ins- 
crit sur l'historique du bataillon et lu aux com- 
pagnies, chaque année, tous les samedis du mois 
de décembre. 

On ne peut que féliciter le colonel comman- 
dant le bataillon de la décision qu'il vient de 
prendre. 

Elle met en relief, en même temps que l'acte 
héroïque du sous-lieutenant Mensier, 1 esprit de 
corps, la ferme solidarité qui existent parmi ces 
vaillantes troupes alpines où officiers et sol- 
dats supportent en commun, isolés dans leurs 
redoutes au milieu des neiges, les épreuves con- 
tinues, le danger quotidien. 

A L'EXPOSITION 
Le succès de l'Exposition universelle s'affirme 
de plus en plus. C'est ainsi qu'hier les entrées 
de la journtN"! se sont chiffrées par 45.000 envi- 
ron, bien que ce ne fut qu'un jour tout à fait 
ordinaire et que nulle fête sensationnella n'atti- 
rât irrésistiblement la masse des curieux. 
A ce propos, il nous paraît intéressant de si- 
gnalar à nos lecteurs ceux des palais et pavil- 
lons qui, achevés ou non, sont ouverts actuelle- 
ment au public, ou tout au moins ceux qui le 
seront demain matin. 

Les palais des Beaux-Arts et de l'Esplanade 
des Invalides demeurent encore clos et ne seront 
ouverts aux visiteurs qu'après le mai. 
Dans la rue des Nations, on peut entrer dans 
les pavillons royaux de l'Italie, de la Hongrie, 
de la Finlande, de la Bosnie, de la Serbie, de la 
Grèce et de la Suède. 

Au Champ-de-Mars, bien que les travaux 
d'installations ne soient pas terminés, on peut 
visiter tous les grands palais, y compris la aallc 
des fêtes et les sections françaises et étrangères 
de l'alimentation; seul le Château d'Eau est en- 
core fermé. 

Enfin. au Trocadéro, le public est admis à 
contempler les très belles collections ethnogra- 
phiques et artistiques réunies dans les palais de 
la Russie et des Indes anglaises, d'une part, de 
l'Algérie, du Dahomey, du Tonkin et de 1 Annam, 
de l'autre, ainsi, d'ailleurs, que les dioramas 
exécutés par M. Paul Mesnard pour-.les colonies 
de Mayotte, des Comores, de Saint-Pierre et Mi- 
quelon et de la côte française des Somalis. 
Tout ceci, bien entendu, est visitable gratuite- 
ment. 

Une Fête hongroise 

Les membres du commissariat général de la 
Hongrie à l'Exposition universelle, Tes exposants 
hongrois et la colonïe magvare de Paris, ont cé- 
lébre hier par une fête intime l'achèvement de 
leur pavillon national dans la rue des Nations. 
Ce curieux monument, composite des plus il- 
lustres palais, des couvents les plus célèbres du 
pays d'Hiinyad, avait été pavoisé pour la cir- 
constance d une profusion de bannières et d'é- 
•tendards. La façade de l'historique manoir de 
Vaida-Hfinyari, les clochetons de la chapelle do 
Szépôs-Cïûfortokhely, les sculptures de 1 egiise de 
Le seuil hautain du palais était encombré 

Et si on la lui refuse, il est tout excusé de 
la prendre. 

L'honneur, monsieur, est de tous les 
ages, de toutes les société. 

Pas plus aujourd'hui qu'autrefois, unejeune 
fille ne peut devenir mère sans que la loi ait 
consacré sou amour. 

Et puisque cette loi libératrice et juste pro- 
tège également tout le monde, pourquoi ne 
pas se mettre sous sa protection, pourquoi 
ne pas l'évoquer et savoir attendre ses ef- 
fets?. 

Mademoiselle, murmura le jeune homme, 
c'était ma mère. 

-Jele comprends, monsieur, et loin de 
moi la pensée de la juger. 

Mais vous avez attaqué mon grand-père. 
surtout mon père. Mon devoir n'est-il pas 
de défendre leur mémoire, et d'évoquer les 
rauons qui, à mes yeux comme aux vôtres, 
doivent leur servir d'excuse, 

Yotre mère avait de grandes qualités, dites- 
vous. 

Je le crois. Elle était une Saint-Amand. 
Mon père, lui, était l'honneur même. 
Je l'adorais. 

Entendre dire qu'il a eu un seul tort est 
au-dessus de mes forces. 

Armand s'inclina 

Nous obéissons tous les deux au même 
sentiment, mademoiselle, dit-il. 

Et malgré la blessure qu'ont pu me faire 
vos paroles, je ne vous en veux pas, elles 
m'ont dévoilé un coin de votre cœur. 
Vous savez aimer. 

Elle rougit un peu et murmura 

N'est-ce pas la première des vertus 
Il continua 

Mes droits à me 4ire votre cousin sont- 
ils reconnus de vous, mademoiselle 
Oui, parfaitement. 

d'un» foule bariolés de gardes en costume na- 
tîonat, de fonctionnaires revétus d'uniformes 
éclatants et de tziganes aux dolmans multicolo- 
res. A l'intérieur, dans la salle d'honne«Wj un 
lunch avait été préparé et un orchestre infatiga- 
ble exécutait ciarilas et hymnes; en attendant 
lés invités français de la délégation hongroise. 
A onze heures et demie, M. Alfred Picard, 
commissaire général de l'Exposition, et MM. Fran- 
çois Arago, chargé du service général des sec- 
tions étrangères; Chardon, secrétaire général 
Paul-Ernest Picard et Legrand arrivaient au pa- 
i villon. 

Reçus par MM. Béla de Lucaez, Edmond de 
Miklos, Georges Banffy et Siéehemy, ils péné- 
traient aussitôt dans les galeries du reg-de- 
chaussée et parcouraient le musée d'armes an- 
ciennes, d'armures et d'équipements militaires, 
qui en occupe la majeure partie. 

Pour la Hongrie, l'attribution d'une place si 
importante :on élément militaire aueien s'im- 
posait. Cinq cents ans de mœurs chevaleresques, 
de tournois pacifiques et Je guerres sanglantes 
ne pouvaient rester sans trace visible à l'Expo- 
sition. 

Aussi Histoire de la dynastie d'Anpad est-elle 
contée dans ces galeries par lus eotl«s de mailles 
en lambeaux et couvertes encore d'une rouille 
de sang des conquérantsdu Danube, des vaincus 
de Mohaers et des croisés partis un guerre 
contre les Turcs- 

A côté des collections guerrières ont pris place 
les orfèvreries saintes de la Slavonie, les chasu- 
bleries byzantines, imitations de l'art des mo- 
nastères du mont Athos. D'admirables boise- 
ries anciennes servent de montures aux croix et 
aux tabernacles importés de la vieille Serbie 
par l'immigration des Serbes en Hongrie en lffïO 
avec le patriarche d'Ipeck. 

Le chef-d'œuvre de cet amas de raretés est un 
groupe sculptural en bois massif. Un archange 
aux formes graciles, juclié sur un palefroi cui- 
rassé de mailles, enfonce sa lauee dans la gorge 
d'un dragon rampant. 

• L «irciiauff* est revêtu d'une armure. Il est 
coilfé d'un casque à cimier emuanaché de plu- 
mes. Et tout cet appareil guerrier, mis au ser- 
vice d'une légende religieuse, fournit uno élo- 
quente explication du mysticisme qui agita la 
Hongrie durant tout le Moyen âge. 

Après la visite, M. Uéla de. Lucaez a prononcé une 
courte allocution, remerciant M. Alfred Plcard 
et ses éminents collaborateurs des services cons- 
tants rendus par eux à l'exposition magyare. 
M. Alfred Picard a répondu en louant l'activité, 
l'érudition et le savoir des commissaires hon- 
grois. 

Puis des coupes de Champagne ont été vidées 
en l'honneur des peuples représentés dans la 
rue des Nations. Des toasts nombreux ont été 
échangés. 

A midi et demi cette première réception était 
terminée. A trois heures, le pavillon a réouvert 
ses portes pour recevoir, avec le même cérémo- 
niai, une foule d'autres invités, des membres du 
corps diplomatique, de la presse, et nombre de 
personnalités du monde politique et commercial. 
La Fête de Demain 

Demain soir, une sorte de répétition générale 
de la grande tête de nuit du 6 mai aura lieu dans 
les jardins, les avenues et les palais avoisinant 
les Champs-Elysées et l'esplanade des Invalides. 
Si l'état des travaux le permet, on illuminera, 
outre les endroits précités, la porte monumen- 
tale et le palais de l'Electricité. Mais rien n'est 
encore décidé officiellement relativement à ces 
deux attraction. 

Enfin un concert militaire aura lieu le soir 
même dans l'un des kiosques du Champ-de- 
Mars. 

Nous croyons devoir rappeler à nos lecteurs 
que l'Exposition ferme à sept heures, est rou- 
verte à huit, et que le prix d'entrée demeure 
flxé pour le dimanche, sauf avis contrainre, à un 
ticket. 

Les Entrées 

L'Exposition a bénéficié hier de la tempéra- 
ture estivale et dn congé scolaire. Le nombre 
des visiteurs munis de tickets a augmenté de 
façon sensible. 

'Le chiffre total enregistré aux bureaux de 
contrôle a été de entrées, ainsi réparties: 

Entrées payantes (ticket*) 
Annexe de Vincennes (payantes). 
Cartes de circulation 
Jetons d'ouvriers 39.296 
Annexe de Vincennes (gratuites) 3 070 

Le prix moyen des tickets a pu être évalué 
àOfr.ôi. 

LES ÉLECTIONS 
Les adversaires de la République s'efibr- 
cent de des circonstances actuelles 
pour ôter aux élections municipales leur vé- 
ritable caractère, les détourner de leur si- 
gnification et les transporter uniquement 
sur le terrain politique. 

Au lieu de reconnaître qu'il convient d'en- 
voyer à l'hôtel de ville des républicains dé- 
voués à nos institutions et préoccupés avant 
tout des intérêts communaux, ils ne songent 
qu'à introduire dans le conseil municipal les 
passions dont ils sont animes eux-mêmes. 
C'est ainsi que l'on voit surgir des candida- 
tures se parant de3 noms les plus divers, 
portant des étiquettes différentes, mais 
représentant, en réalité, la réaction sous 
toutes ses formes et l'hostilité invariable 
contre les progrès démocratiques. 

Le conseil municipal dont les pouvoirs 
viennent d'expirer n'a pas été inférieur à sa 
tâche, n'a point déserté sa mission. Avec 
des efforts constants, il a poursuivi l'amélio- 
ration de toutes choses à Paris. 

Qu'il s'agît de travaux de voirie, d'adduc- 

Elle ne disait ptus « monsieur ». 

Quelque chose en elle tressaillait. 

Le duc d'Argile, dans sa rancune persis- 
tante pour l'oûense ancienne, n'avait-il pas 
méconnu son neveu 

Les sentiments qu'Armand exprimai t avaient, 
en effet, touché mademoiselle le Saint- 
Amand au cœur. 

Le besoin de justice qui était en elle lui 
disait qu'elle n'avait pas le droit de lui inter- 
dire la maison du duc, leur oncle. 

Cette impression augmenta lorsque Armand 
ajouta 

Vous êtes seule, mademoiselle; voulez- 
vous me faire l'honneur de m'accepter pour 
conseil et pour soutient. 

Tout ce que vous voudrez sera exécuté par 
moi. 

Vous n'aurez qu'à parier. 

Vos désirs seront des ordres. 

Celui que nous pleurons tous les deux sera 
peut-être, avec mon intervention, mieux et 
plus sùrement vengé. 

A ces derniers mots, cependant, Gabrielle 
tressaillit. 

Aussitôt elle dit 

Un innocent est accusé de sa mort. 
A l'expression que Gabrielle venait d'avoir 
en prononçant ces paroles, Armand Breuilhet 
sentit dans son cœur un coup aussi profond 
que si sa vie s'arrêtait, 

Mais il comprit en même temps que s'il 
voulait ne pas s'aliéner 1 esprit de cette ado- 
rable fille qui, déjà, le conquérait tout entier, 
il devait non seulement lui cacher sa ma- 
nière de penser, mais encore dire comme 
elle. 

Alors, de son admirable voix d'orateur, 
basse, voilée, un peu tremblante, il s'écria 
Je » comprends pas vos paroles, made- 

tion d'eaux nouvelles, de salaires, d'institu· 
tions de prévoyance sociale ou d'écoles; soit 
pour travailler à l'assainissement de ta 
grande ville et à ses embellissements; soit 
pour combattre la misère et alléger le poids 
de la vieillesse; soit pour élever le niveau 
intellectuel populaire par l'instruction, ij a 
le droit de montrer son œuvre avec con- 
fiance il. l'heure où il la soumet au jugement 
du suffrage universel. 

Dans les choix que vont faire !es électeurs, 
il faut souhaiter qu'ils donnent le mandat 
mnnicipal à des hommes pénétrés de l'im- 
portance des questions communales, dé- 
voués aux principes républicains, soucieux 
du sort des petits et des humbles, pour qui 
il y a tant à faire. 

Paris est clairvoyant. Il ne se laissera pas 
abuser par le mirage des grands mots, qui 
cachent les sentiments réels il ne croira 
pas aux masques trompeurs, destinés à ca- 
cher des ambitions et des projets qui n'osent 
pas affronter la lumière. 

Pour réaliser, dans le domaine municipal, 
les réformes démocratiques, le peuple pari- 
sien, si dévoué à la République, élira de 
fermes républicains n'aspirant qu'à bien 
remplir, à 1 hôtel de ville, leur mandat et leur 
devoir conformément à la loi. 

Il ne prêtera pas l'oreille il des sugges- 
tions réactionnaires qui essaient alternative- 
ment d'exploiter un faux patriotisme ou 
d'alarmer le pays Il enverra au conseil mu- 
nicipal des soldats zélés de la cause démo- 
cratique, des serviteurs déçues de la Ré- 
publique. 

LA GIMREMMVML 
Il parait à peu près certain, aujourd'hui, que 
les commandos boërs de Weepener ont réussi 
à passer à travers les mailles du filet si labo- 
rieusemeüt tendu par lord Hoberts pour les 
capturer. 

A l'heure actuelle ils ont sans doute re oint, 
entre Thabanchu et Ladybrand, les forces 
d'Ollivier et de 

Une fois de plus, la stratégie anglaise est 
en défaut. Que va faire maintenant lord Ro- 
berts ? Rarnènera-t-il sur Bloemfontein ses 
divisions éparses sur une immense étendue 
de pays, ou bien leur éonnera-t-il Thabanchu 
comme point de concentration en vue de tour- 
ner les défenses que les Boërs ont établies à 
Brandfort? Nous ne tarderons pas à le savoir. 
Eu tout cas, les fédéraux viennent de mon- 
trer une fois de plus que comme manœu- 
vriers ils sont de beaucoup supérieurs aux 
Anglais. 

S'ils continuent cette guerre de guérillas, 
on ne voit pas trop quand le généralissime 
anglais pourra reprendre, avec quelques 
chances de succès, sa marche en avant. 

Une Dépêche de Lord Roberts 
Londres, 27 avril. 

Le War Office a reçu, à une heure avancée de 
la soirée, la dépêche suivante de lord Roberts 
Bloemfontein, 26 avril, 1 h. 30 soir. 
Ilamilton a chassé, hier, l'ennemi d'une 
litto position à israelspoort par un mouve- 
ment de flanc bien conçu, qui a été admira- 
blement exécuté par Ridley, le commandant 
Ae la 2* brigade d'infanterie montée, et Smith 
Dorrieu, le commandant de la 18* brigade. 
Ces troupes s'avancent aujourd'hui vers 
Thabanchu. 

Nos pertes ont été légères. La seule qui ait 
été relevée jusqu'ici est celle du comman- 
dant Marshall, sérieusement blessé à l'épaule. 
Roberts. 

La Retraite des Boërs 

Mafeteng (Basutoland), 25 avril. 

La retraite des Boërs s'effectue doucement et 
sans qu'ils soient poursuivis. 

Jammersberg a bien teuu conlre l'ennemi, et 
sa seule crainte paraît avoir été le manque de 
munitions pour résister jusqu'au bout. Aussi 
les a-t-on ménagée» le plus possible. Les BoÔrs, 
au contraire, en ont fait une dépense considé- 
rable. 

tendres, 27 avril. 

Une dépêche datée de sept milles de Uewest- 
dorp, 26 avril, dit 

Les dernières opérations ont été heureuses 
pour les Anglais; ce sont les t)o£r.s ijui ont été 
obligés d'abandonner les positions d où Ils me- 
naçaient les communications mais les troupes 
anglaises sont très désappointées d'avoir échoué 
dans leur tentative de cerner l'ennemi. EI les es- 
pèrent encore que la marche de Pote Carew aura 
un bon résultat pour elles. 

Aux environs de Kimberley 

Kimberley, 26 avril. 

La division du général Hunter est arrivée ici 
par portions. 

Dans le Nord, lord Methuen reste à Boshof, 
où l'ennemi lui fait face. 

Les Boôrs ont été vus près de Prankfort, à 
mi-chemin entre Boshof et Kimberley; aéan- 
moins les communications sont toujours ou- 
vertes. 

Brandford, 23 avril (source boër). 

Une colonne anglaise qui marchait sur JJuIt- 

moiselle, mais si vous proclamez innocent 
un accusé, toutes les charges du monde fus- 
sent-elles contre lui, il doit, en effet, être in- 
capable de toute mauvaise action. 

Et si quelqu'un que je ne connais pas, est 
dans cette situation douloureuse, je vous jure 
qu'il aura en moi le plus dévoué, le plus ar- 
dent des défenseurs. 

Cette fois-ci la jeune fille tendit sa une pe- 
tite main et répondit 

Merci, mon cousin. 

Armand tressaillit de la nuque aux talons 
en touchant cette main souple et tiède. 
Mais, maître de lui comme pas un, il l'aban- 
donna après une pression légère et demanda 
Voulez-vous me confier ce qui est né- 
cessaire pour que je m'oc»upe utilement de 
votre ami 

Ces paroles lui brûlaient les lèvrts, ainsi 
que l'eût pu faire une lame rougie au feu, 
mais si forte était sa volonté, qu'il les pro- 
nonça tout de même, sans que le moindre pli 
de sa physionomie révélât, en quoi que ce 
soit, ce qu'il pensait, surtout ce qui! souf- 
frait. 

Gabrielle en rougissant commença 
Notre oncle, le duc d'Argile, après avoir 
été le fils adoptif du parent dont vous par- 
liez tout à l'heure, a rendu ce bienfait à un 
autre. 

A son tour, il a élevé, aimé un enfant aban- 
donné qu'il voulait adopter plus tard. 
Impassible, Armand demanda 

Michel Gérard, n'eat-ce pas? 

Oui. Le connaissez-vous 

J'ai vu notre oncle à Paris. Il m'a reçu 
assez fréquemment chez lai, et m'a parlé de 
Lui avez-voué été présenté, à lui, Michel ? 
Son. A l'époque, très récente du reste, 

tontein et HoopsUd a ité ivpoussée et s'est reti· 
rée par Boshof. Les fédéraux ont ponlu ileujti 
hommes. Le» Anglais out ou douze tués et de 
nombreux blesses. ^j 
Autour de Ladysmith 

Etandslaagte, avrïî.V, 

Les Boërs sont peu actifs..} 
La nuit dernière, üs ont mis un nouveau ci», 
non en position sur tes collines faisant face aux 
lignes anglaises. 

Trois canons se trouvent actuellement cet* 
endroit, dans une situation avantageuse. L'uni 
d'eux est placé à l'extrémité d'une colline lippe-: 
lée par les indigènes Ingogsne. Il se trouve pro- 
tégé par rlea abris soigneusement construits. 
Les Boêra sont persuadés que les canons an- 
glais ne pourront causer aucun mal aux leur», 
en raison des tranchées-abris qu'ils ont cens- 
On a vu hier un grand nombre de wagons se 
diriger dans la direction «Hturofranf. Les équi- 
pages ont été dételés derrière la colline. 1, 
Suivant les indigènes, une colonne boê> esc. 
descendue du Biggar's Berg et a renforcé le dé- 
tacln-ment boër d Elandsla»gte. 
Les Kriërs ont allumé un grand fou la nuif* 
dernières, dans le but évident de eouioiuuiqwiÈi^ 
collines environnantes pour empêcher lesoboaS 
anglais d'y mettre le feu, les obligeant ^DSP 
à abandonner leurs tranchées' 

L'Explosion de Johannesburg 
L'explosion da Johannesburg s'o-st produita 
dans un magasin situe en face de l'usine B^gijt 
et C*. qui contenait de la poudre sans fumé. 
Treize nommes, qui se trouvaient dans ce ma-' 
gasin. ont été déchirés en morceaux par l'explo- 
sion. Le nombre des victimes connu actuelle- 
mont, est de cinquante. 

Londres, ?7 avril, t 

On télégraphié de Lourenço-Marques au Daily 
Mail: 1 

L'explosion de l'usine Begby, A .Tohannesburgï, 
serait due à la malveillance. Le .oun aurait et» 
exécuté au moyen d'un tunni Tar. 
la rue et.partant d'une maieou ̃-•pr 
posé. 

Cette explosion est attribuée a des Anglais et 
on craint des représailles de la part des Boëra. 
Le Cap, ?6 avril. 

D'ap- •̃" •̃• '̃̃ 'frnièrea informa*1"1 'iannes- 
burt; Jetnent admiui." v Alfa- 
manu iques Anglsix r lavitlf 
sont siuuuiui à un espionnage perpétuel. | 

Le Général Warren 

Londres, 27 avril. 

Lord Hoberts télégraphie 
Bloemfontein, avril. 

Sur la demande du haut coniniiasaire, le 
général Warren a été nommé gouverneur mi- 
litaire du Griijualand West, pour la période 
pnndanl laquelle ce district se trouve d&Qi 
une situation troublée. 
Les Forces fédérales 

Londres, 27 avril. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Lourenço-Marquaz. 2fi avril, 

Il résulte des dernières informations que les 
forces boërs compteut actuellement 3u,iwO hora- 
mes .iinsi réparti» 

13,(XJ0 Kroonstadt, sons les ordres du cosi* 
mandant en chef Louis BoUia; 

10,(XXJ dans le Natal, commandés par Lucas 
Mny<;r, dont on a annoncé récemment la mort; 
COOO à Fourteen Stream», soua les ordres de 
Delaroy: 

à Mafeking, commandés par Snymnn; 
Le total est complété par LOCM-à l»rétori« et 
2ôo envoyés ¡'leur intercepter la colonne Car- 
rington. 

L artillerie l>oê> a été augmentée do sept ca- 
nons récemment arrivée il Pretoria. Ces canons 
auraient été débarqués secrètement dans la bai9f,i 
de Kosi et LransporLésàPrétoriaparle Jijvwziland. 
La Défaite de Redderaburg 

Londres, 27 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Lon- 
renço-Manjucz, reproduisant, d'après le Standard, 
and bisi/ers Sews, lo récit de la défaite des An- 
glais ù Hcddersburg, où se trouvent les détail», 
suivants 

Cinq cents hommes du Iiayal irish entrèrent 
à Dewotsdorp, le. 1- avril. Le capitaine somma, 
le magistrat de lui remettre les ciefs dûs bâti·' 
menls publics, ce qui fut fait immédiatement;' 
mais le magistrat avait caché le» papiers pu- 
blicx, les armes et les munitions sous les plan;' 
chers. 

.Tonnait, se retira rapidement SUC 

i. ng. Le commandant de wct. qui venait 
de remporter sa brillante victoire de Sanna'sW 
Post, suivit les Anglais, et. le 4 avril, les deux' 
fOr<V« ,̃̃̃̃ r. !rC.hl- 
cun 

Le •̃̃̃̃̃̃ ̃ -n 
ang!ai*u i;t cuiil au 

Anglais; mais feux-' 

Uoërs et lcuis écluir^ujo ivuii) 
gardes. 

Dans l'après-midi du 4,1e commandmt deWeC 
'1 hommes couper la rote \u- 
iança une petite troupe na 

on. ul. iJ-tr eeux-cf. 

Les Anglais attaquèrent hardiment les aasail- 
lants, mais fii. n'ôt ils furent entourés et, ail; 
coucher <)̃̃ i'j commandant de Wet le*?. 
tenait en r. 

̃̃ "̃̃"• imença vers trois heures 14. 
i.iis, a di\ Heures, lofliciet, 

..¿lais fit htsscr le drapeauf: 
Lon'ln* 57 wrfl. i* y 

du Ddily 

ni2â: 

dont jp vous parle, Michel Gérard était loin, 
fectiou pour ce jeune homme. 

Ses confidences à son sujet s'arrêtèrent Uï 
Il me demanda de le voir à son retour, dq 
me lier avec lui. 

Cette idée me séduisait infiniment, aprè^" 
surtout tout ce que mon oncle me disait dq' 
son protégé. 

Le pralot, néanmoins, n'a pas été mis &\ 
exécution, car je n'ai pas été avisé du retout 
de Michel Gérard en France. t 
Il date à peine de quelques jours, dit 
Gabrielle. 
Le plus pressé pour mon onclo était de vUr 
nir ici, dans ce pays où j'habitais. *p 
Elle hésita, rougit et se tut. 
Armand, l'âme ravagée, pensa que la pltfs 
pénible de toutes les confidences allait a ç> 
chapper des lèvres de Gabrielle. 

Il ne se trompait pas. 

Le coeur dévoré de jalousie, il lui entendit 
raconter ses fiançaules et non amour poui? 
celui que son père et son oncle lui avaient 
choisi tous les deux. 

Le jeune homme ne répondit point tout d4 
suite. 

Mais comment, demanda-t-il au bout dfl| 
plusieurs minutes, quand il se fut ressaisi,, 
comment Michel Gérard a-t-il pu être accusa 
de ce crime horrible t 

Car il est innocent, oh 1 le n'en doute par.. 
util avec une conviction qui lui coûta ua 
surhumain effort. 

Mai* il est aceuse quand même. 

Or, je suis un peu du bâtiment, m'IL. 

J'ai défendu tant d'acculés ju la 
connais les us et coutuaaj» de i_ ̃ i$* 
magistrats. 

CUbiieUe frémit. 

