Le F^etit 

ttmUn an moment où la machine se mettait en 
liouvero.nl. 

,Parvenu à Avignon, M. Altègre tétégraphia au 
c»ni mis» aire spécial de la gare do Marseille, el 
hier arrivé à Paris, il fit sa déclaration 
au coiinnis.Hiirhtt spérial du la gare de Lyon, 
donnant le signalement exact de ses voleurs, 
ne l'on recherche activement, mais qui déjà 
ooivit:: ."̃̃.̃ bien ioin. dont donnée la somme 
inii ̃ que leur vol audacieux mide à leur 
La Meurtr$ do la rue Oamrèmont 

La nuit dernière, vers deux heures, les cria 
de Au scrour»! A l'assassin! se faisaient 
întendru la rue Uamrémont, à Montmartre, 
et tex gardiens de la paix étant accourus trou- 
vèrent étendu sur le trottoir et jasant dans une 
mare de sans un individu p«t .iissant igè duce 
Le malheureux fut transporté dans une phar- 
macie de la rue Orilener ou l'on constata qu'il 
avait été frappé de cinq coups de couteau, a la 
tête, au bras et au côté gauche. 

Son état, trés inauii'tant, nécessita son trans- 
port d'urgence à l'hdpital Bii'hat où il fut eon- 
duit dans une votture dça ambulances urbaines. 
•Admis aalle Jarj.ivay, on trouva en le désha- 
billant un couteau à ressort tout ouvert dans la 
poche de bon .veston. 

M. Dupais, informé, se rendit auprès du blessé 
qui put déclarer qo'il se nommait Paul Gros, âgé 
de OU vingt huit ans, journalier, demeurant rue 
Damrémont. 

Paul Gros s'est formellement. refusé de faire 
connaître à la suite do quelles circonstances il 
avait été frappé. 

Tout ce que je pnls dire, a-t-il déclaré c'est 
que parmi mes agresseurs se trouvait une 
femme que ,je ne «muais seulement que sous le 
prénom d'Henriette. 

M. t>upws, par la suite, a acquis la conviction 
que Haul Gros faisait parti d'une association de 
IBalfaiteurs et que c'est «h» cours d'un partage 
de butin que ses aeotytçs, mécontenta, lui ont 
fait un mauvais parti. 

Le. coupables sont à l'heure actuelle très acti- 
vement recherchés par les aguuUs du service de 
la sûreté. 

TiivcHti et du quai da Cresvrt»», %;turent en contact 
au débouché de l'avenue Victoria. 

Lo choc fut épouvantable. Tous trois roulé- 
rent sur la cliaussét), au milieu des débris la- 
UieuUbles de leurs machines. 

Deux J'entre eux se «élevèrent ensanglantés 
et assez grièvement, blessés eu diverses parties 
1Ju corps; toutefois, après avoir reçu les soins 
nécessaires dans une pharmacie du voisinage, 
}h» purent s'en retourner chez aux en voiture. 
tl n'en fut pas de même du troisiime, qui était 
demeuré inanimé sur le *"© 

C'était un garçon boucher, nommé Bélisaire 
Vhe«u, ôgé de dix-huit ans, demeuraut 22, ru» 
i»s Barres, qui avait été très grièvement blessé 
au er.ïne, à la poitrine et à l'abdomen, et qui a 
été admis aussitôt il I bôUil*l sainl-AntOHie, salle 
Saint-Côrne. 

M Duranton, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour établir las responsabilités en- 
courues au cours de cet aceideut. 

•«– M. Louiche, juge d'instruction, a inter- 
rogé, hier, Laprugne, le caissicr de M. Salle, no- 
taire.boulevartl Haussmaun. 

Laprugnc a avoué qu'il avait détourné à son 
patron une somme de francs, et il a 
ajouté qu'il avait été oiU'aiuc par le jeu aux 
courses. 

•««. Tin commencement d'incendie s'est dé- 
«lare hier soir, à huit heures, dans t'apparte- 
x»«iri,da M«ua- Suawma B- 4, rue de 1'auae; la 
locataire a été brûlée aux mains. 

Le feu a^té étuiM par les pompiers de la rue 
AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sw-Seiae. Des mariniers ont re- 
•£&ehé 6ier, près du pont de Puleaux, le corps 
p'un homme âgé d'environ soixante ans, vêtu en 
ouvrier, dont le séjour dans l'eau remontait à 
'eux jours. 

On a trouvé dans ses poches des papiers au 
jkom de Victor Perdriel, sans auti'e indication. 
Le corps a été transporté a la morgue. 

Citohy. Une collision a eu lieu hier après- 
Jowli> rue du Bois, entre une voiture de boucher 
vOaduite par Mlle Léonie Roux, âgée de dix-sept 
,)uis, demeurant boulevard National, et une voi- 
ture de laitier. 

Mlle Roux, projetée la tête en avant sur le trot- 
toir, a reçu au crâne une très grave blessure et 
a été transportée à son dumicile. 

VéUtiaeuve-la-Gurenne En hissant un 
Seau rempli de cimuut sur un échafaudage élevé 
boulevard d'Epinay devant une maison en cons- 
truetion, a la hauteur d'un troisième étage, un 
ûïde-maçon, Alexis Régy, âgé de vingt-trois ans, 
dismeurant A GenueviïUers, a eu le crâne frac- 
turé par le récipient qui s'est subitement 
**imitheureux a été transporté dans un état 
StBBBféré il. l'hôpital Beaujon. 

ArgenlcuU. Uu tricycle à pétrole a heurté 
tuer après-midi, sur la route de Sannois, une 
charrette anglaise conduite par M. Boll, proprié- 
taire rue de Cormeiltea. 

Le ji;uue Emilien Botl, 8gé de trois ans et 
demi, qui se trouvait sur les genoux de sa 
bonne, a été projeté hors de la voiture sur la 
chaussée et a été grièvement blessé il la tête et 
aux reins. 

Sninl-Denis. Des mariniers ont retiré hier 
dé la Sciue le cadavre d'un inuividu paraissant 
âgé d'cuviron cinquante ans. 

L'identité n'ayant pu être établie, le corps a 
été envoyé à la morgue. 

Les Ulns. Le 21 avril, on se le rappelle, 
un garçon livreur, nommé Louvet. tirait à bout 
portant un coup de reroher sur M. Camus, 
marchand de vins. rue du l'rugrès. 

M. famus, qui avait reçu une balle dans l'ab- 
domen, a surcombé à sa blessure. 

M. le .juge Malepeyrc a été chargé par le par- 
quet d instruire cette aflaire. 

L'autopsie du corps de la victime a été prati- 
quée à la morgue par le docteur Socquet. 
Baint-Maurtçc. Dans la matinée d'hier un 
cheval qui avait désarçonné son cavalier, M. 

'c^^88 tt W (actions X_ VALEURS OBLIGATIONS OBLIGATIONS 
Bourse du 27 ivru iï&iï1^?^ i| î^ïïTï&ÎS^: Z£ ^s^i^na'n. m ^l ™ g ÎS£?:ÏÏ%Ï^ £:: 
lndO-ChmeJi/2 500f. 4T7S0 t>epartemeiuaux êto Forg. « Chant. d« la Méd. 9S0 Haïti i** S 0* -• 332- hjiJOt. d'K»na#ûe. ,™.jei«.i.»io»WK, ^w Kta« Lazare Wriiler 48/0 Mïna»<>ï»»i ï w" ̃% 
/ODJ.l»» 40». r- K», t. p. «» M» tramways français tiH 1153 Proc. ThomBon-Houstoa »ao 1611.. imtoio ̃• r.i Ottomane. 57« 5W àimqne ayvotb. r.tOOOrr. SW Si» So? T^nwon-ïiouiton f0 if. "I^JoTu *»i/é' S 2" 
IL igT6.40,/0,r.5p0,t.p. S»*- Compagn. Pansieoae ic» |O9O de l'E»t Parisien Tt3 lionffrois 4 0/0 (ori 98 la Autn<»iens-Hon?ro!8 im S» OmïïbuTÏWiMÏ *ra 50 s«i W Boq«S™iferM« li 
o l/r.KW.tp. to_ Çompag. Transat^atKjue 3M Agence Hat«s S"6 50S Italien 5 0/0. cpt ̃ Mend.oaaux d itaiie vs> au Nord 4 0/0. 4» Voiture» Urbaine«. »6 VAL. HD 
w %«,ai/2r-W«.p. 3&t nfl 3S2 i» Annuaire Didot-Botta 1-4S5 1 4M terme »» 20 Nitrate fcaiiwav» 1» 3 0/4™ *S8» 3*»ad*Mouiiaî^&>rbeiJ «"5 7Z VAX* 
3 inZ&Ùïv&f-g- «7 ««'̃ t>mWU^H-et m«*V«n« ̃?*«•• S» ̃•r^fteteF*Mrap' Obi. VlçtorjBmaiafflBel 8» 3« » 3» Nord de ra^agne. Est 5 0% '«>̃̃ ̃̃ ̃ «echnanalr Si 95 
g iSM,îO,ç,r.&pOt.p. act. jouissance. 1410 144» Ciments français 6» ew Norvégien î 0'» 1». » ̃̃ -Orientaux 4» î OrtJ. 45050 4M Etabli». Porcher 4-1/4 0/ » BufleJwior: n rm 
.^niiM-wn1™ ̃£. JS-,?^rS^^ «"ranvelect 3T0 J» Compfetir.afdus.aGa* 1*90 16S5 \orve*r:en ï Ht 1SU » » Portugais «. 7b Ifl/Q nouveau 448 50 Jardin dAecttmatattoa H0 50 i^pe Copper !6i i«i sS 
™S • Comp. Gêner Ue traction. 3*1 50 m 63» 1T" 4 i/ï 0/0 18S8-1». 185 50 Qaz^ Madrtd Ardent J 0/0" 4 W SO toi. to5 ??«««! I :V:V. «M M 7$ 
ville de Mameille jw Voitures Urbaines. Bttbhssemenw Duva} 4 0<0 18S6 Tabac «e iBn» ottoœ Ata-Tlsy a Mascara J 8/0. «S Canal de Corintt» la Il Cojueiidated iUin Reef 5q r4 
cTAmte.na4 0/9.n. i« hwoLarein» DwsurnU» «w Figaro 6«o OW.Tanaes cort.tl/20/9- des Philippines Meccana a Ain-Sefra. 4UJ.. fil de Panama 5 a 0. M 55 33. ftlBeer* V3 vu 
«s & du Portugal t» Modzfiatt-Méejhérta. K 50 » Uyaonu* Ou Traanv«4U 3S 3S 
d« Lille t«w î«/B. J37 Metau^Comp. franc. desS s03 se*. Phosphates de GaTsà »3S 935 0.* amaitw. \m. S5 Th«r»i« m m Omnde-OMnture 4i3 60/0r.i,«*f.S«»ed W Ea*t Râa<l.T..Z7r m t.14 sa 
1S9Î Osurai-VeJga S" metai.dej Crande W8tiile~Qi«eni«!r S35 4 0/0 aroortte. 18S4. W Boiéo Lvon S 0/2 1«5..1S*«.. f ter. i\ 36 J-'srreira 
BMilpie de 1-rance apt eu p.. m\ de Saes opt. 3W» 3«R Le Printemps «0 HusseUaae'* Soc. htmii. Rtissie mérid 760 Méditerranée 5 •» «S.. «B » Bon* a tot» i*à7.. 93 sfi ««JdenhuH Oeep. 2iJ.. «7 
-Se p?, T™0^ US Parts acuonjouis. *jeo Tour Eiffel, act. de jouis, sso. 1880 remb.au pair i«« » »i » Aipu»e»(Soc.mBMex-c.là) sw Boas. «tne. **3 iroidfletf» ,m.. j» 
ïi? •• Cinquième WonacoCercieSiraiig. 3ûl5 aaio 40/0 or 1S9S, 5>> éiœ».. toi* riw 56 penetziForêr- et Aciéries) ta tlO» Midi 3 8rt» s» wr-,«K.' V» • a»l ̃ Laagiaasw A ̃< -i 
industriel cpt ^w 6to TO«£. Parte-Jftw-York JB JumeUes de Théâtre. Com.40/0, f«t*aér. IW toiéproTjenae^act-oour.) îiœe/0 ffl los f b JpS en tâotmaaiéàf* 4 71 •/» 
Lyonnais* 3W Con> p. générale des Baux ïiïO Mode Nationale st/QorHW te 86 m Laurium Grec. Orléans 1 4M. 4M. B«yroutii-l>amas-Hauran ei» irtC HMJHfnintrfn » "n 7k 
Sociétf Gécisrale^ eio 610 Baux pour l'éttwager «M Chalets de nécessité isso } t/2 »m or UM »i M Htita-BanKowa 4S76 nouveau 4rf 75 sSoaUpiKaiùa»aUmmd un srrî «t «t 
Banq^ranç.delAfrlq.Sud » Int.coas.41«0/0i8S0. Volga-Viciii-ra. *7ï ï 1/2 t«85 40u 75 5myrn«-Casaaba4è/5H»i #8» -m n»>ilininaCo«l «as 3» *i 
Sf*c.des\ai,lnd. 75 3e MtosKlie «•» t 1* iœ se 4*rO Uvinst Vuetwr.. a» SBLiôâTlOHS ÛIVSfiSffi 2i/to/0. U.mt»nlsTo^ srt sied 
iHuueuble* de France. K •• ̃- Mme» de Cartnaaf lï«0 1565 VALEURS ETSâtHriSKEB 4 0«DKharkof-Ajso/l«4 «B m» 9» 
Banque d*Alg«rif 10a 10» Estombrera-Bieyberg. iseo «so Ang.a» 3 »/4 0/0 loi 15 «• -48j»Orei-OriaalllH. ta.. •»* Zmmugaè t tft sud de ia fronce 1 «M. f fcyp. un SW Tran*Taai fioi&Wd* 
5ôn*.îk.iï5Lma'Otî1Liï19 <!î* •«. ̃ ^»">«*Ui«iie ..110* Argentin 1SSS 476 10/OTranscaucas.ien. 85 « <& ktédoe j#/0, r » SOOfr. s» Koncie» coâoa. r. **»fr. S».. S8» f liya. as? m Victor cioM >:» 9 i» 
M HotUlleresdAhua 34* au 50 iumetuen i 0/0 (paoierj. 8i 86 Serbe «5 Bst-Espagne r.&mtt. %û 4-hyp. «1 tsi 
tst.Bov.n99; Aguila» «5.. «so 40/o;ors, non m Suéde » «V» «W ̃ 3uesi-5oagoe «1 s *• hyp. '<̃> m a» m 
#idi. ^g* «••:̃̃•• «S» •• ei- MI.. 500 dCé*U 1 0/0 1S» 73 W 31/t(r«0îSB 4 ï/i 0/0 139S Comp. Paris, de «M 4 9/t S8B Sû3 M AstUTKt i" "nVpOttléflue. W» **JW* S* *B**i> 

Daumas, descendait nne alture folle la route 
qui longe le bcis de Vincennes. 

Un jeune homme de dix-neuf ans, M Simon 
Tornaod, se jeta à la tête du cheval et parvint 
à le maîtriser après avoir été tratué sur une dis- 
tance de cent mètres environ. 

M. Daumas, qui avait été jeté terre et for- 
tement contusionné, a reçu des soins tl»ns une 
pharmacie, puis il a été conduit à son domicile, 
à Pari». 

Montroag». M'ne veuve Dupant demçiîrant 
rue Sadi-Curnot, était occupée hier à gmnr une 
lampe à essence, lorsqu'une explosion se pro- 
duisit. 

Le feu se communiqua aux vêtements de la 
pauvre femme et au mobilier. 

l/infândie a pu être rapidement éteint par les 
pompiers. 

L'état de Mme Dupont, qui ¡¡.été grièvement 
brûlée aux [nain$ et sur plusieurs parties du 
corps, est grave, 

Le Raine)' Dans la soirée d'hier, un incen- 
die se déclarait, 9. avenue du Chetnin-de-Fer, 
chez M. Fessy, ouvrier fumisU, qui avait oublié 
d'éteindre avant de se coucher uue bougie placée 
près de son lit. 

Vers dix haures, le malheureux se réveillait 
au milieu d'une ép.iisse fumée son lit était en- 
vironné de flamiiif'.s. En cherchant à éteindre le 
feu, M Fessy eut la mùa druite atrocement 
brûlée. 

Pantoise. Sur mandat de M. le juge d'ina- 
truction, la gendarmerie il arrêté hier, à Méi-iel, 
le nommé Alexandre Lemarehoind, âgé de cin- 
quante-deux :itituteur dans la province 
de HatDctut qui était recherché pour 
attentat aux ui.juui 3. 

Uamlun. Une vieille rentière, Mme veuve 
^espriliier, âgée de quatra-vmgt-quatre ans, 
demeurant à Gambais, s'est peiuluela nuit der- 
nière dans son logement. On attribue ce suicide 
aux souffrances d une maladie incurable. 
Meaax. On a retire hier matin de la Marne, 
à Tntport, le cadavre d'un cultivateur d« Potncy, 
M. Alexandre Marc, igé de cinquante-neuf ans, 
qui n'avait pas reparu à son domicile depuis le 
Vi avril dernier. 

Le corps était retenu sous un chaland. On 
croit être en présence d'un accident. 

Fontainebleau. Mme Ponjardin, demeu- 
ra" Ville- Sajnt-Jatu|ue«, ltùocwit seule Yier 
matin, pendant un instant, sa petite tille, âgée 
de vingt-deux mois. 

Quand elle revint, elle: ne trouva plus'Son en- 
fant Au bout de quelques minutes de recher- 
ches, elle aperçut le corps de la pauvre petite 
flottant sur l'eau d'une mare située dans le voi- 
siuage 

Montercau. Un manouvrier nommé Alexan- 
dre Croisé, figé de soixante-cinq ans, domicilié à 
Ville-Saint-Jacques, est tombé hier dans l'Yonne 
et s'est noyé. 

Dans la comédie italienne, Pierrot, au masque 
blanchi, joue sans cesse un rôle de dupe. D'au- 
cuns prétendent voir en lui le petit-fils des meu- 
niers, au visage saupoudré de farine, que, durant 
le Moyen-Age, les auteurs de farces ont pour- 
suivi sans répit de leurs quolibets agressifs. La 
barbarie des temps excusait ces railleries il l'é- 
gard des meuniers et de leur farine; mais bien 
dea mères s'en indigneraient, de nos jours, de- 
puis yu'elles ont appris a connaître les admira- 
les services que rend la Farine Maltée Vial 
dans l'alimentation des enfants. 

Soluble dans Ie tait et dans l'eau, particulière- 
ment riche en principes azotés, la Farine Maltée 
Vial est seule a mêmes de fournir un aliment 
qui réponde toutes les exigences du premier 
;Vpe Elle n'occasionne jamais ni constipation, ni 
diarrhée, et, par le» phosphates naturels qu'elle 
renferme, apporte les éléments indispensables à 
la fbrmation de la charpente osseuse. 

Son usage quotidien, qui ne représente pas 
une dépense de plus de 20 centimes, s'impose 
aussi bien pour les enfants que pour tous lea es- 
tomacs délicats. 

LES COURSES 
IVF.UiLLY-LKVALLOIS 

Aujourd'hui samedi 28 avril 

mos PROttoanoa 

Prix D'ANGERS, Au trot monté, 2,000 francs, 
3,200 mètres. Ecurie lallouft, fancarvWe. 
Prix DE Compiégne. Au trot monté, 3,000 
francs, mètrew Ritournellc, Sapho. 
Paix de la NonMAND». Au trot mouU, 10,000 
francs, mètres -Ecurie Gauvreau, Toscane. 
Prix d'Annecy. Au trot attelé, 3,U0U francs, 
3,200 mètres. Divette, Thaé. 

Pnix de Clu.ny. Au trot monté, 3,000 francs, 
mètres. Trafalgar, Turf. 

COURSES « RORTAGNE LE OHUNCIK XVRfl 
A foccasion des courses, la Compagnie do 
l'Ouest fera délivrer, & partir du sajaedi 28 ittii, 
Paris-Montparnasse à Mortagne, des billets d'al- 
ler et retour aux prix réduits suivants 1™ «fasse, 
23 fr.; 2- classe, 17 fr. classe, 12 fr. 50. 
Les coupons de retour seront acceptés jusqu'au 
lundi 30 avril inclusivement. 

MAISONS-LAFFITTB 

Résultats du vendredi 27 aerit 1900 

Excellente réunion àMaisons-Laflitte; le temps 
était absolument agréable, l'assistance nom- 
breuse, les courses intéressantes et les favoris 
de bonne humeur. 

Il n'en fallait pas tant pour mettre les sport*- 
men en joie et pour leur faire oublier leur émo- 
tion de la veille il Longchamp. Il faut dire qu'on 
était revenu à une plus juste appréciation des 
incidents qui s'y étaient passés. La victoire de 
Cymbalier, que son écurie avait laissé partir 
à s'expliquait, comme nous l'avons dit, par 
la médiocrité de ses adversaires. Quant à cetle 
de Fleur de Portugal, on faisait remarquer que 
la jument avait couru avec vingt livresde moins 
qu'a Maisons-Laftltte, et que cette différence de 
poids était suffisant'- pour justifier à la foi» et 
sa défaite à Maisons et son succès à Longc.hamp 
L'écurie de Brénaond a remporté l'épreuve im- 
portante de la réunion avec lago, qui est venu 
batture à la distance Mare Laveuse, alors que 
celle-ci s'était débarrassée de Nicolaief. 
Trois autres favoris, Thibet, lie d'Or et For- 
maliste II, ont aisément répondu à l'attente de 
leurs partisans. 

Le prix Mondaine, pour pouliches de trois ans, 
a seul donné lieu à une grosse surprise. Trois 
pouliches, complètement délaissées la cote, 

pris_ les trois premières places Junon, à 
Gh. atmolomew, battant âune Jongleur L Ere» 
bu. att baron Roger, qui ne précédais que d'une 
tête Symphonie, au baron Demarçay. 
L Prit CES TRIA\UNS. -1 -•̃•'•nr. 3 ans et 
au-dessus, francs, 1" Cam- 
pina, & at. Marghiloman •.̃.̃. 2* La Lave 
(G. Stem; 3' Adichad ÇFrcuch-. 

Non {placés: La Musique, Empreas of India, 
Clorinda, Bardane, Fortunato, Gilda il, Paul 
Emile, Balance, Fitz Amphion, Muiusine, Aman- 
dine, Sardaigne. 

Gagné d'une <kmi-!ongueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Littus-Duck. 4 ans et au-dessus, 
francs et francs 5 l'éleveur. mètres. 
1" Thibet, à M. Camille Blauc (G. Stcrut; 8- YU- 
teehétive (Bashford) 3' Yjgnec (F. Pratt). 
Non placés Sophonisbe, Blaneh-etûî. 

Gagné de trois quarts de longueur, quatre 
longueurs du deuxième au troisième. 
Prix DE Veknos. A réclamer. 3 ans et au- 
dessus, franc», tJMû mètres. 1" lie d'Or, 
à M. De·champs (Dodd. 2« Walkyrie (G. Stern), 
a' MobJcan (Uoranj. 

Non placés GasUlvieilb, Harmonie II, Hespe- 
,rida. Uanaûs. 

Gagné de trois quarts de longueur, Six lon- 
gueurs du deuxième au troi.siéow. 

francs à létoseur, aiètn». 1" Iago, à M. 
J. de Brémond (Ed. Watkjns); 2* Mare Laveuse 
(G. Stern) Nieolaïef tPurkias). 

Non placé: Ar!f* 

Gagné d'une longuew rt ,demie,. une demi- 

longueur gu neuvième au troisième. 

Prix Bwuvjhj'. –Handicap, Sans, S,O0Ofr*ne*, 
!» Formaliste H, à M. Lieux 
n: ̃;• Pandour %Dodd; Ve«é«a 
Non piaffe V:in!oo, Sans-5eu«" II, Sainte-Ge- 

,in trois longueurs, dead heit pour la 
<i :ace. 

dais'e. Pouliches de 3 ans, 5.000 

fr francs à Féteveur, '8,100 mètres. 
a M. Ch. Barlhoiomew fPollard) 
2' L cuc v'ucgge) 3' Symphonie (G. Stern). 
Non placés Lima II, Gloriettc, Autisana, Bi- 
gamie, Mauric«tle, Belliqueuse. 

Gagné dune longueur, sept longueurs du 
deuxième au troisième. 

néSELTATS DU PARI 'MUTUEL 

P -.a M M«rclAT*"P| 13 5 M 
Thibet ..O «50 VI Petndow» P lî 56 ft 
Walkyrte.P Il. Syniphoni'P U S0 
Iago G iî 

Commandez le superbe costuma • Exposition 
fait sur mesure à 55 fr. par les I6,,20. 31, boulev1" 
Henri-lV, 17, r. Strasbourg, 19, av. de Clichy, etc. 
LES SPORTS 
LES PLAQUES DE BICYCLETTES 

Nous recevons la communication suivante 
Le ministère des Finances croit devoir rap- 
peler au publie que, pour la délivrance dos pla- 
ques de véloeipèdes au millésime de 1900, les 
bureaux dos percepteurs de Paris et de la ban- 
lieue seront onverts dimanche prochain, 29 avril, 
-4e neuf heures du matin à midi. et non pas, 
comme on l'a annoncé à tort, de midi à. neuf 
heures du soir. 

Samedi 28 et lundi 30, les bureaux de percep- 
tion seront ouverts, pour le même service, de 
neuf heures du matin à six heures du soir. 
A partir du 1" mai, les vélocipèdes ne pourront 
circuler que munis de la nouvelle plaque de 
19.10 sur laquelle devront êti'6 gravés les nom, 
prénoms et domicile du contribuable. Les con- 
traventions seront dorénavant constatées non 
seuluenent par les agents de police et les gen- 
darmes, mais aussi par les employés de l'octroi, 
les agents des contributions indirectes, ete, 
(loi du 24 février • 

LE CfflTEimiM DE L'ÉLECTRICITÉ 

La voiture n* 3, conduite par M. Cuvelier, par- 
tie hier matin, Il huit heures, de la porte Dorée, 
s'est arrêtée,, après neuf heures de marche, à 
Saint-Aubin, petit village situé au delà de Ville- 
neuyo-Sur-Yonne, un peu avant Joigny, à liO kl- 
lomètres de Paris. 

Ce résultat est très ion, cette voiture n'ayant 
que 400 kilos d'aecumuiaXtiurs dans sa caisse. 
Le véhicule w 2, conduit par MM. Garcia et 
Bouquet, a dü s'arrêter à kilomètres seule- 
meut de Paris, après Montereau, par suite d'nn 
court-circuit. Le n* 2 s'était mis en route avant- 
kiecii dix heures du soir, 

La n* 1, piloté par M- Krieger, est mort» u 
après Joigne la 157 idlèraôtraB de Paris, dans la 
matinée d'hier; M. Kriejrer avait quitté la porte 
Dorée avant-hier soir à misait. 

Comme c'était à prévoir, aucune voiture n'a 
atteint Dijon. Elles n'étaient que trois, c'eat vrai, 
mais représentant ce qui se fait de mieux eu cc 
moment, ou peu près, comme électrsmobiies. 
:I1 semblerait donc résulter de ee critérium 
qu'avec les accumulateurs aetnet!, la roituro 
électrique ne peut guère dépasser t50 kilomt- 
tres sans recharge. C'est fort coquet déjà, avoût 
peu on fera mieux. 

RECO30 

Baugé en veut décidément aux records, Il vient 
de s'en adjuger un nouveau, le record européen 
.des 10 milies que détenait Taylor en 16' 
'.Baagé a abaisse ce temps à 46" Prochai- 
nement Baugé s'attaquera aux 100 kilomvtres et 
à l'heure. 11 espère faire 100 kilomètres en 1CO 
minutes. 

IHICHm S'FHTMIKE 

On cable d'Amérique que le jeune Michaei a 
repris sa bicyclette et ?on entraînement sur piste, 
abandonnant complùtemeat la carrière d. jockey 
qui ne lui a donne que désillusions. 

neste à savoir si la victoire sourira encore à 
l'enfant prodigue 

ÉPILOGUE DE PARIS-ROUBira 

Tous les concurrents motocyclistes de Paris- 
Roubaix viennent de recevoir citation à compa- 
raître en justice de paix, les uns à Saint-Ger- 
main, les autres à Courbevoie, d'autres même à 
Versailles, pour excès de vitesse. 

Il nous revient que tous répondront à l'accu- 
sation par cet argument 

« L'autorisation de courir avait été donnée par 

les préfets des départements, k la condition de 
ralentir dans les villages or, la Croix-de- 
NoaitlcK est-elle un village, est-elle une agglo- 
mération 1 Non. Donc, il n'y avait pas lieu de 
ralentir en cet endroit. 

Comment leajugesappréaifironi-Us caaystèmô 
de défense 

MEOINTÔJPORTIF 

• CE !('EST pas iout d'avoir une bonne toi- 
ture automobile ou un excellent motoeycJe; il 
faut encore Que tes roues «oient munies de bons 
pneus ayant fait leurs preuves. Et las meilleurs 
sont les Michelin. 

LA LUNE A* UN METRE 
Paiaie de l'Optique (Champ de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS i>OUB t FIL &0 

et nuit, quel que soit le femps 
DÉPARTEMENTS 
(DE Nos CORREarONDANn PARTICULIERS) 
~~Ytndndi, 27 aorit. 

CUrmont {(Mse). On a trouvé hier, dans le 
hois de Valeseourt, le cadavre de M. Pierre 
Desfroizette, instituteur, qui avait dispant le 
i> mars dernier. L'infortun.'? ïïuitcoup.é' U gorge 
d'un coup de rasoir. lait entièrement 
(iéaomposé. M. Doter ni âgé de trente- 
six aw. On attribue ck au mauvais état 
de sa santé.. 

Un incendie a j.;»-» -!Usieurs hectares 
de bois au lieu dit le^ Miiwts, territoire 
d"Ans*cq. Ces bois a; •_ nt il MM. Gérard 
et Tassart. Les pertes' s.jm. assez élevéea. L'in- 
cendie est dû a licoprudence do bûcherons. 
Cr4py-»ii-V«l«l«. Un employé de la Com- 
pagnie du Nord, M. Alphonse Bàrat, âgé de 
trente-nexif ans, traversait tes voies hier matin, 
à gufiique distance de la gare, lorsqu'il fut sur- 
pris et tamponné par une machine en manoeu- 
vre ili.nt 1rs rou-js Il:' :t les jambes. Le 
malheureux, tkint \'i':i plus alarmants, 
a été transporté à l'hopitai Lanboibière. 

Bsauvals. M. Paul Desmarest. domestique 
hier sous un tombereau qu'il conduisait et aan 
le criue fracturé. La mort a été instantanée. 
̃v%* A Saint-Grépin-Houvillers, cantou de 
Méru, Arthur Tïboureur, âgé de soixante-huit 
ans, maçon, a été trouvé pendu à une pièce de 
charpente de son atelier. Le malheureux sôuf- 
trait depuis longtemps d'une maladie incurable. 
-v~v Un charretier nommé tMot, âgé de trente- 
trois ans, est tombé hier sous les roues de la 
voiture qu'il conduisait et a eu la tête broyée. 
Montdtdiar. Le nnminé Arthur Morte. do- 
mestique au service de Ni. ïlobillard, entrepre- 
neur de transports à Moreuil, a été hier victime 
-d'un accident. Il conduisait un attelage, lorsque, 
ayant voulu raccrocher les traita du limonier, il 
reçut un coup de pied de cheval et towba aoua 
lu roue; il fut littéralement écraaé. 

Dreux. Un nomme Nion, garçon de recettes 
à la Société générale de Dreux, a disparu hier 
Nion s'est présenté pour la dernière fois à la 
Société vers quatre heuns, rapportant une re- 
cette de tk>0 francs. Depuis, on ne l'a pas revu. 
L'enquête ouverte par la gendarmerie a établi 
qu'il a passé une partie de la nuit dans une gué- 
rite du chemin de ter. Il était, au moment de 
son départ. porteur d'une somme de francs. 
Nion est âgé de cinquante-cinq ans et est de- 
puis quatte ans dans les bureaux de la Société 
générale. 

SUR MER 

Vendredi, i" avril. 

Brctt. Le vapeur Brestois a ramené aujour- 
d'hui dans notre port le corps du matelot Le 
Vern, âgé de dix-neuf ans, originaire de Plou- 
dalrnézeau, qui faisait partie de l'équipage du 
vapeur Armorique et est mort en cours de routa 
de Brest à Bordeaux dans des circonstances eu- 
eore inconnues. 

Pilules Suisses. eoRutmnSe8i^ 
migraine, maux de tête. 1 fr 50. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle de l'Odéon); Rmy 
Blas. 

Opéra-Comique. Le Gaïd, la Fîtte au rigUruuxt. 
Odéon. Ma Bru. 

Vaudeville, Nouveautés, théâtre Sarah-Bernjkardt, 
Bouffes-Parisiens, dmb6gu, Renaissance, théâtre 
Antoine, Déjazet, Cluny, mdmes spectacles que le 
soir. 

Ce soir, il l'Athénée, première représentation de 
Franchie au le respect de comédie en 
trois actes de M. A. Janvier. 

On commencera par V Inconnue, comédie en un 
acte, de M. Mortier. 

L'Opéra donnera demain dimanche, en représen- 
tation gratuite, le J^aticciot de M. Victorin Jon- 
cièrea. 

Ainsi que nous t'avons annoncé déjà, use société 
dite SociétE des Théâtres populaires vient de 
se fonder, qui sous la direction de M. Emile Duret, 
actuellement administrateur à l'Opéra-Comique, 
donnera simultanément des représentations lyri- 
ques au théâtre de la République et des représen- 
tations dramatiques dans la salie des Folies-Dra- 
matiques. 

Toutes les places seront à bon marché, le* spec- 
tacles choisis parmi les oeuvres les meilleures du 
répertoire et les interprètes triés sur le vçlet. 
Le concours des pouvoirs publics et des direc- 
teurs des théâtres subventionnés est acquis à cette 
intéressante tentative. 

La nomination de M. Gaühard comme directeur 
de l'Opéra, pour une pléijode de sept ans à partir 
du 1" janvier est chose décidée. Si t'arrêté 
n'est pas encore signé, il le sera dans le courant 
de la semaine prochaine. 
On s'occupe, en ce moment, de l'examen du ca- 

hier de» charges et des modification* fui pesweat 
y être apportées. 

MM. Villot et Bortetttx, directeurs du Folies- 
Belleville, donnent ce soir la première représenta- 
tion d'un grand drame inédit Keraitcc le Yar- 
seui», de MM. Saiitl-M«urie« et Paul T«ib«r. La 
pièoe est somptueusement montée et fera, dit-on, 
sensation. 

Le pMtortma animé du Tour de Monde, où se 
presse de jour en jeur davantage la foule cosmo- 
polite, va bientôt donner entière satisfaction à ses 
visiteurs. Dans quelques jours aura lieu t'inaugu- 
ration de la salle de spectacle, où l'on verre les 
Coupe* si intéressantes cisgataises, charmeurs 
de serpents, javanaises, chinoises et japonaises, 
dans leurs d*ases si attrayantes et leurs luerveii- 
leu exercices. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. C'est une CytJtire bien 
moderne que nous a présentée M. Auguste Ger- 
main aux Folies-Bergère, Eros voyage en •ttlomO' 
bile et Vénus se fait nabi lier ou plutôt <te«h«tn((<r 
à la dernière mode. Les amoureux célèbre que ia 
déesse évoque devant les yeux de l'ingénue s'ap- 
pellent Loh«ngrin et Eisa; Carmen et ie Toreador! 
Nous sommes, on le voit, en pleine fantaisie. Mais 
celte' fantaisie nous procure l'oéoasion d'avoir trots 
jolis décors, des costumas chatoyants, d'une tona- 
lité exquise, et surtout une musique alerte, «iuna- 
bla, aux rythmes heureux, aux «uéioaiea faciles. 
N'est-ce pas ce que l'on peut désirer de mieux 
ti est vrai que la musique est du maèstro bien 
connu Louis Ganne et que la mise en scène est da 
M. Marchand. Il faut ajouter que les interprètes 
soat, d'abord la charmeuse Thylda, puis Mlle4 
Litini, Ducastel, et N. Farina, première danseuse 
babile et gracieuse; que la chorégraphie est de 
Mme Mariquita, et quen6n tout un ensemble de 
jolies femmes fait valoir le pimpant et la somptuo- 
sité des costumea de Lan do 11 Nouveau succès, 
Cythère. fera les délices dea nombreux visiteurs 
que l'Exposition va amener en foule aux Folies- 
Bergère. Ce sera sûrement une attraction de pre- 
mier ordre parmi les programmes • venir pendant 
ces six mois, 

•*•- Ce soir, à 8 h. 1/E, réouverture du théâtre 
d*s Foli©s-M*rigny et première r*pré»«nuùo« de 
Un Siècle de grâce, fantaisie en deux tableaux de 
M P.-L, Fiers, musqué nouvelle et arrangée par 
M. Henri José. 

Débuts de: Valentino et Armand, trio d'Osta, 
Liane de Vriès, miss Chester, la belle et célèbre 
Marie de Labounskaya, Nelson Downs, le roi des 
dollars, les Huit Roses. 

A Hippodrome, les répétitions ce pour- 
suivent avec une rare activité en vue de l'ouver- 
ture, fixée aux premiers jours de mai. Aux attrac- 
tions de la partie sportive, destinée à faire Muta- 
tion, s'ajoutera une pantomime où figureront plus 
de mille personnages et qui constituera un spec- 
tacle véritablement grandiose. Nous ferons con- 
notre en temps utile à nos lecteurs ia date des 
premières représentations. 

Colombino, le célèbre transformiste du Ca- 
sino de Paris, ne jouera plus que jusqu'au 30 avril 
sa pantomime le Truc tt' Arthur. 

Ajoutons que le 1° mai débutera Sandow, le roi 
des athlètes. 

Demain dimanche, deux heures, matinée ré- 
servée aux familles. Entrée 1 franc. 

Ce soir à Parisiana, dernière d'Irma de Mon- 
tigny dans Hauvati rive et vingt-cinquième re- 
présentation de V'tiez-voun, l'alerte et spirituelle 
revue de M. de Cottens, dont le succès va gran- 
dissant. 

Demain, en matinée, première de Pichant, scène 
militaire de MM. Ceiv* Tarnemo et Gibard. 
< Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 avril. 

La réponse des primes qui se fait demain 
donne quelque animation aux premiers cours, 
mais lea variations qui se succèdent assez rapi- 
dement n'out pas beaucoup d ampleur, ni grande 
siguiflcation.Ln somme, ou attend de voir quelle 
tournure prendra la liquidation ut, en atteudaut, 
on préfère se montrer prudent. 

tarde !!r d'abord pour finir Il 
L'Un 'nt assrz bien a 95 20. 

renairnnti» n fit/* 

entre 73 3G et 73 70, selon que l'on aflinnait ou 
que l'on démentait la venue prochaine des délC- 
gués chargés de négocier avec les porteurs de 
la rente extérieure. 

Les sociétés de crédit s'écartent peu de leurs 
cours de la veille, la Banque de Pari» il'Jrt, le 
Crédit lyonnais à 1170,1e Comptoir d'escompte 
Le compartiment des valeurs Industriellfls 
reste en dehors, des fluctuations du marché -et 
se fait remarquer par sa fermeté- La Société pa- 
wwenwe électrique s'échange àfnA i«.> 
7M, tes Wagons-Lits à 740, lu 

nérale de constructions à t71, la 

haine d'acétylène il l'Oural- Vulgi a ;B0, la 
Volga-Vicuera à 275, la lluclva Central Copper 
à 2<J :aU. 

Le Rio, assez agité, oscille entre l!i03 et 
pour finir à avec une variation d'un point 
seulement sur hier. 

Sans conserver leurs plus hauts cours, les Mi- 
ne;; d'or restent ferme;; en clâluro. La (jisduld, 
introduite aujourd'hui sur le marché, est objet 

n? transitions animees entre 127 et 128; lysiiund 
M: iront a 931, lu Goldlleld» à 
I 164. A signaler de nombreuses de- 
m.iinn. Mil- la Compagnie du Ziuni»éze, it 50 
en moyenne. 

COURS DE CLOTURE 

3 100 87 TurcU 
Italien >Zt 20 Banq. Ottomane 37S 
Extérieure 73 Rio 1-isc 

I1LT.I.VA MLNINli COMPANY LIMITED 

L'assemblée- générale ordinaire de 

paj<ni« aura lieu à son sit'fre 

y, New-Broad Street, le ̃ uu, il onze 
heures du inalin,pour!apré if» comptes 
de ''•- ̃̃–̃̃̃ •*<*) et la lecum ̃ ort du 
c stration. Les .1 .h qui 
vu <r à cette réuni,¡ ̃ dépo- 
ser leurs titros au siège social à Londrbe, ou au 
bureau de cotnité de direction, i, rue de Sèze, 
Paris. 

qut rr.t U'oùT^ii puu^«u.r arnetuas 
•)• 
t-.t -cas 
I '>•,̃̃ i;uild*« 
puis un« année *<u ,r. t:a profonde; 
i une grande faillies* e 
appétit et son sora m. ̃>(J» 
morannU elle ne peu^ 
ifi| 
.ils 
̃' ra» 
> «ÎY.ti:. ".)# 
nient* mf-! .il 
i..̃ 

Un huant 

iàtie M^niinier, il i»|»rs une phoin^rtpbfe 

Pilules Pmk et des li ."̃!̃» 
améliorstion se flt 9f :«• 
ontliSretnen! 

L'aff:dt)Ii>. 
causOc par '< 
puissance v<- •.̃ ,it 
en riirt-nti 
n«fuf <•« 
d'i!!i ou apptuvri. i* 
n, 
.j,. 
enfants le rachi! ,y. 
Le* Pilules l'ijv ,'̃» 
Bh«rm 

blin i tt 
franco contre manUat-poste. 

JARDIN ZOOLOQIQL'E D'ACCLIMATATIONI 
Programma dit fancert q»i *«w aoimf le dtmancht 
tu avni. d s h. < datu le granit mUt* du fimUUf 
ti' Hiver. 

RaHartl uie l'Opcra il. 

< dsr Modar. 

Chef d orchestre- M. Lafltte, M 1 Op>'i<a. 

H i ̃(!, 
vinlor ifni flnliny. 
Hni: Slnsi-ngni. 
Wagner. 

La Bénédiction d«s poignards des Uuruuuota 

O Mt*y«rt»eer. 

TUBES DE CONSOMME MAGGI 
<; fat le triomphe de Is Goinf>.<ii!r (m 
consomma exquis que les épie! w 
la forme d'un double tube de a- 
l' intanémetil uu con- 
*••̃ « point, conUaanl tous 
I" iniLntii.H «lu mi'.illciir put ati-f.ni. [| 
i- -ilile de trouver un coiisuuuue plus 
iHm uivui d plus tonique. 

Apéi-itii" -Toaique. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS \j\ vlsne poiiss* main hle« 
jourrn. 
Jiuri», s 
S1 t 
̃ f i. 't 

va» valaii: 
<]i 

̃ ̃" ̃̃'•• 'iL- 

<)̃• • ;̃'̃ 

ivu*ir. la l,( 
les Ji,eau.x vins se. 

<A 
on a Irai Ú qu»!<juc3 nflilte^e* en vu. 9 

Dans W Hordfllu ar.hai.'i on 
vins vieux rougi nom :i pc» 
F>>- ̃̃ 
.<» 

• ̃ ̃̃ ̃̃ 
Dan» «ont odnsaî'an» 
lo» prix v." îji 

,n- 
n 
,1 t 
• II i''i ̃ Ji.jlt. (!(̃# 
pouriwrli.tr»' 
prtx de 1 fr 

'̃" "i con- 
II cjit 
cicra uu bt'uu -t'iiipa- 1-t» pnx. Ues Ijjus nus m» 

