le 

Le IP©*É-fc F* alisier» 

reconnue possible, et ta eommfssîoi» «'est sépa- 
rée en se donnant rendez-vous à hier 25 octobre 
pour plus ample discussion. Mais M. Çaillaux, 
ministre des Finances, retenu par d'antres oc- 
cupations, Il ajourné la réunion susdite ao-îô oe- 
tobre, c'est à-dire à aujotmlliHi. La séanc-- <<m- 
porta-n tout simplement iinêfseeoiî'ie leeîart- du 
projet que défendront aes ataStîts contre- pre- 
mières objections uis on décidera si réeii"- 
meut le projet doit être miif à'Tétude ou pui 
ment et simplement rejeté. 

LE PROJET 

La proposition soumise lar«>m- 
mission comporte quatre principaux article» 
Démolition du mur d'enceinte; 

villes dd Bou'.o- 
«ne-sur-Seiae, NeuSlIf, Levallois-Pei-ret et Saiat- 
Ouen 

3* Vente des terrains désaffectés 

♦• Reconstruction du mur d'encemtft 

La démolition du mur d'enceinte ne rencontre 
d'objectioris que de la part de IVi'n^-h'-t'K.n 
de ie 
t>ierre, exercer on efV- •̃ ̃̃̃ -z 
active pour empocher 
il leur coupable indi: !e 
moment, de. ̃̃ 

Quant à 1 ̃̃ ̃.̃̃:̃ ̃ v 'a précitées, e!lé 
part des intéressé». 

L'OPINION DES INTÉRESSÉS 

Km» avons hier pu joindra une porsonne fort 
aucooraiit du isf question, d'autant plus qu'etle 
'exerce une charge publique à Levallois-Perret. 
Notre Interlocuteur s'est exprimé en ces ter- 
me8 

Comment voulez-vous que notre population, 
exclusivement composée de travailleurs pour la 
plupart peu rétribués, soit satisfaite de l'état de 
choses dont on nous menaoe? 

Nous ne gagnons pas grand'chose et nous ne 
subsistons, en générsl, d'une façon un peu aisée 
que parce que nous ne souffrons pas des impo- 
sitions dont les Parisiens sont frappés. Nons 
payons à un taux infiniment moins éievé qu'em 
le pain, le vin, le charbon, le pétrole, tout ce qui 
est enfin nécessaire à la vie. Et l'on veut que 
bénévolement nous renoncions à ces avantages 
Pourquoi? Pour voir,, bâtir des maisons à six 
étages? Non, voyoqff c'est une plaisanterie, d'au- 
tant plus que cela ne diminuera pas d'un centime 
le prix des loyers parisiens. 

A Neuilty c'est une autre antienne. Neuilly 
prétend aussi rester elle-même, Sa population 
plus riche, plus aristocratique, ne retirera, dit- 
on, aucun avantage d'une annexion. A Bonlo- 
gne, vitle un pen composite en tant que popula- 
tiun, les arguments sont les mêmes, ainsi d'ail- 
leurs qu'à Saint-Ouen. 

On soit que tus difficultés soulevées par ce 
projet sont nombreuses et qu'elles ne seront pas 
.faciles à tever. 

Nous aurons l'occasion d'y revenir, mais une 
opération de cette importanrf ne peut paq se 
faire sans soulever dos conflits et froisser des 
intérêts. 

On a reçu hier des télégrammes de M. Pi- 
thon et de nos consuls à Han-Klou et à Tché- 
Fou. 

Le correspondant du Standard' Shanghaï 
prétend que, dans les cercles bien informés, 
on s'attend à ce que les Chinois fassent cet 
hiver une sérieuse tentative pour chasser les 
troupes étrangères de Pékin. 

En ce qui concerne la convention anglo- 
allrtnande les gouvernements du Japon et des 
Etats-Unis ont demandé quelques explications 
au eujet de l'artiele 3. 

M. Pichon 

L'agence Ravas nous communique la note 
8uivante 

M. Pichon, ministre de France à Pékin, télé- 
graphie à la date du 22 octobre 

ie relève d'une fièvre muqueuse qui m'a tou- 
jours laissé assez de liberté d'esprit pour me tenir 
au courant des affaires. 

De l'avis des médecins, Il n'y a plus aucone in- 
quiétude 11 avoir sur mon cas. 

Je traite quotidiennement les affaires avec M. 
d'Anthouard et j'espère être très prochainement 
en mesure de reprendre la direction personnelle 
de la légation. 

Dépêches de nos Consuls 

M. de Marrilly. consul rt« France il Iian-Eéou, 
télégraphie il Ia date du "3 

Aussitôt que j'ai su que l'impératrice passait du 
Chan-Si dans le Chen-Si et ru'elle se dirigeait vers 
'Si-Ngan-Fou, j'ai fait observer à Tchang-Tche- 
Tong, vice-roi de Han-Kéou, qu'il était absolument 
nécessaire de sauvegerder la vie des missionnaires 
italiens du Chen-Si, si le gouvernement chinois 
vo ulait aboutir dans ses négociations avec les puis- 
sances. 

'tchang-Tche-Tong a consenti il transmettre au 
Trône cas observations. Un décret impérial a été 
Tendu sur la prière du gouverneur du Chen-Si, et 
les fonctionnaires locaux de cette province sont 
rendus personnelkment responsables de tout dé- 
sordre. Il leur est, de plus, enjoint d'exécuter im- 
(médiate ment les soldats qui se livreraient à quel- 
que violence. 

Le nombre des italien, évêque, prêtres, religieux, 
rcstés au Cbefi-Si est environ soixante. 

Le ronsn! de France à Tche-Fou télégraphie à 
.la date du 23 octobre 

Le gouverneur du Chan-Toung vient de recevoir 
de Tong-Kouan, ville située dans le Chen-Si, un 
télégrnrnme qui annonce officiellement la mort du 
9rsnd secrétaire d'Etat Kang-Yi, 

le transport «frtito/!» reoient en France 
Takou, 24 octobre. 

Sont partis pour la Franc*?, bord du trans- 
dants r.out< !o lieutenant Boisant, 
qui sont nij- 

L 'Empereur de Chine 

Tendres, 25 octobre. 

Le correspnrlant du Daily Mail à Shanghaï 
apprend que U-Hung-Ghang a décidé l'empe- 
reur promettre du revenir proeha'nfcineut lA 
Pékin. 

Pétin, S3 octobre. 

"Yun.sr-Ln est parti pour chargé 
Vmaug- 
BU de f ̃̃ u< •- .̃•̃;̃̃> I .̃ 

ffltsstonnatres ûâùorês 

P^kiîi, 55 octobre. 

biglais, 
1 enfer- 

Rigino était effacée à cette époque par la 
beauté radieuse, pleine, complète, de Rose- 
"Kanon. 

Il les suivit, ravi, étonné, jusqu'au bazar 
Jérteie. 

Tout d'abord il crut à 'les clientes et les 
attendit à la sortie. 

Ne le? voyant point so* ;¡dit., 

Elir- ̃ >,ux caisses. 
11 a. va (A s'en alla. 
Il avair r emportait cette 
image ).or ses yeux. 
Il en eut mr iù. m>u ™ui. 

Trop habitué il satisfaire caprices ou pas 
lions, à ce que tout lui cédât, il se lança dans 
cette aventure avec la fougue qu'il apportait 
dans ses moin-.ircs actions, mais non comme 
on pourra: un»1 fougue impétueuse 
et désordn '1 >p tromperait une 
fougu<» au • ̃ ̃ -r 
ainsi dire 
caicaL cu lui. 
Il revint, pr surveilla, suivit et 
finit fit que lesdeuxjea. 
nes ii. ;aa*ire. 

• -.In la rue Saint- 
I :>m ce qu'il en 
lu 
r 

J 
] n>.i' 

J1W ni 
«OU <i; 
s«i:t, !̃ >miù awo 
des y îa donci>r.r et b caresse ca- 
chai* :;i •:• 

Cl'H- C'. ;-̃ 
Uugué 

Chéon et Teh«ping-P'4w ont été d«i#6» par 
le détachement Ttança'/B commandé par 16 colo- 
nel Dcpde. 

Le pire Damcrni est réinstallé dans la rfsi- 
denee de P;io-Tinp-Fou, M. Bruyère et les mis- 
sionnaires catholiques restent a Tcheng-Ting- 
Fou. 

Les ingf nioars français réparent le chemin de 
ipbea Iffitgucs tétégraphiques de Tcheng- 
Pékin, 24 octobre. 

Une expédition internationale avec du canon 
et de la cavalerie est partie Mer, le continsent 
a alemand allant à Hsiaug-Ho, les contingents 
et français- se rendant & Pao-Ti. Cette ex- 
pééition e«t-<?Mi"gée de- prélever le flanc droit 
de fa ligne des coinmuniciitfons de Pékin à 
Tien-Tsin, parce qu'un assez fort détachement 
de Boxers enfuyant de Pei-Tsang et de Lu-Tai 
devant les forces impériales ae trouverait entre 
Hsiang-Hb et Pao-ïi, a une quarantaine de 
milles de Pékin, 

Sin-Tau, octobre. 

Un détachement desoîdats d'infanterie de ma- 
rine atlemarda a eu près de Kau-Mi un engage- 
ment avec les Boxers, dans lequel 200 deces der- 
niers ont été tués. 

Londres, 25 octobre. 

Les ionrnanx du soir publient une dépêche de 
Shanghaï, 25 octobre, annonçant qu'un télé- 
gpam' '» l^kin, du 22, dit que fu maréchal 
d >tî a envoyé une expédition mixte 
au. 'ix. de la dynastie des Mine, 
Dans le Kouang-Toung 

Hong-Kong, 25 octobre. 

Le gouverneur a reçu avis que les habitants 
des villages voisins de Sam-1 o-Tebao, dans le 
district de Kouat-Cbui, au nombre de 4,000, ont 
attaqué les rebellee à Peng-Kok. Ils ont été bat- 
tus et ont en 2,000 tués. 

Les rebelle, qui de leur côté avaient eu 
tués, ont >tv-He incendié presque entièrement 
deux V" .raprenant 3,f)00 maisons. 
irapéri,v wnt au scconrs des villageois. Ili 
attaquérent les rebettes le lendemain, mais on 
n'a encore aucun renseignement sur le résultat 
de ce combat. 

L amiral Ho, aynt avec lui 2,000 hommes, est 
rcvenu k Ii,: sïonsf-Kong, après avoir brûlé Chnng- 
Tehao-Tia «t Ma-Lau-Tatr. Il a laissé 600 hommes 
à Ping-Chan. Les rebelles s'étant retirés au-d^là 
de sa juridiction, il n'est pas pr ;e 
l'amiral Ho entreprenne de nouvelle,- s. 
Il y a 3,(100 rebelles dans le voisinage nu i uuj{- 
L'Angleterre et l'Allemagne 

Londres, 25 octobre. 

Le, correspondait du Times à Berlin affirme 
que les déclarations de l'Angleterre au sujet de 
la liberté acquise par le commerce allemand 
dans la vallée du Yang-Tsé, n'ont pas été obte- 
nues au prix de l'abandon par l'Allemagne des 
droits de préférence que celle--ci a acquis dans 
le Gban-Toung. 

Il ajoute que la Mandchourie est considérée 
comme entièrement en dehors de t influence 
allemande, aux termes de la dernière phrase de 
l'article de la convention. 

Le Gouoerneur du Hou-Pé 

LoDdres, 25 octobre. 

Tous les correspondants de journaux à Shan- 
ghaï disant que l'arrivée du sanguinaire Yu- 
Chang dans la province du Hou-Pé (il a été 
nommé récemment gouverneur de cette pro- 
vince) causera un soulèvement dans la vallée du 
Yang-Tsé. 

Le Times dit que les puissances seront forcées 
d'intervenir pour protéger les vice-rois du Yang- 
Tsé contre les éléments hostiles aux étrangers. 
LE NAUFRAGE DE lA « CARAVANE » 
Voiel les noms des victimes du nanfrage de la 
Caravane, coulée dans la mer intérieure du Ja- 
pon, entre Kobé et Nagasaki, par suite d'un abor- 
dage avec le paquebot 
L'enseigna de vaisseau Capitaine, officier en 
second Ïe quartier-maître de manœuvre Gué- 
rin et le gabier breveté Thijver ont été noyés 
le matelot Guernée, dont la famille habite Lo- 
rient, a été blessé grièvement. 

L'enseigne de vaisseau Capitaine était né le 
3 avril lSfo il était entré dans la marine en 1881, 
et, passant par lc raug, fut nommé enseigne le 
5 octobre 1897. 

Le transport de troisième etasse Caravane était 
commande par le lieutenant de vaisseau Diacre; 
il avait été lancé en 1876, mesurait 65 mètres de 
longueur et 0 mètres de largeur. Son déplace- 
ment était de 2,063 tonaes,sa vitesse de 10 noeuds. 
L'éq uipage se de 67 hommes. Il n'avait 
aucune valeur militaire. 

Les avaries du Yamaauski-Maru ont été si gra- 
ves qu'il a dû relicher à Kobé. 

«(ME iV (IIMBËRLÂIS 
Londres, 25 octobre. 

M. Chamberlain a prouoncé hier soir, à un 
banquet qui lui a été oli'ert par une des grandes 
compagnie? commerciales de la Cité, un long et 
important discours. 

M. Chamberlain a commencé par établir le 
contraste entre l'attitude de l'Angleterre ris-à- 
vis de ses colonies depuis l'indépendance des 
Etats-Unis et t'attitude nouvelle qu'elle a prise 
aujourd'hui. 

Nous sommas, a-t-il dit, des impérialistes, et 
nous avons enfin fait taire la peur d'être grands, 
cette peur si lâche qui est la honte du temps 
passe. 

Aujourd'hui enfin, la démocratie anglaise se 
rend compte de la nature de l'étendue et aussi des 
perspectives du grand empire qui nous appar- 
tient. 

Pensez-y, messieurs il s'agit d'un empire com- 
me ta terre n'en a encore jamais vu. Pensez à sa 
superflcie elle couvre une grande portion du 
globe. Pensez à sa population elle embrasse 
quatre cent mitlions d'êmes, appartenant à presque 
toutes les races existant sous le soleil. Pensez à 
l'infinie variété de ses productions il n'y a rien de 
néoesssire ou d'utile ou d'agréable à l'homme qui 
ne se produise à l'ombre du drapeau anglais. 
A toutes ces races sujettes nous avons à donner 
ce que nous avons déjà donné à tous les nationaux 
anglais à l'extérieur, j'ai dit la liberté, la justice, 
la civilisation et la paix. 

Nous ne sommespas hostiles aux autres nations, 
au contraire nous désirons leur amitié nous se- 
rions heureux d'avoir leur approbation, pourvu 
que ce ne soit pas au prix d'objets plus essentiels. 
Nous espérons qu'eues nous paieront de retour 
et qu'eues éprouveront pour nous les sentiments 
d'amitié que nous exprimons et que nous éprou- 
vons pour elles. 

Mais s'il n'en est pas ainsi, nous nous soumet- 
trons humblement à notre destinée et nous tâche- 
rons de nous en passer. 

II n'eut 
pour être ai. 

Sans dénanec et par conséquent sans dé- 
fense Rosé était une proie facile. 

Du jour où elle le remarqua, dt^jour où 
te comprit qu'il venait pour elle, pour la 
voir, du jour où elle seutit, dans ces beaux 
yeux du jeune homme, l'admiration et la pas- 
sion et le désir, elle fut perdue. 

Elle répondit par un sourire languissant, 
déjà presque houreux, au premier sourire 
craintif par lequel il l'interrogeait. 

Ce fut l'entente établie. 

Quelques mots furent glissés, de temps en 
temps, à !>• ralles, carJoau Villauriec 
espaçait st 4fin que les ^aryous ne 
prissent pr !ge de son assiduité. 
Et il le ir; t, àRose: 

Si j6 u ccpuuus que mon coeur, je vien- 
drais tous les jours. 

Elle avait rougi. 

Ce fut presque aussitôt qu'il laissa tomber 
le premier billet d'amour, sur le comptoir de 
Uose, tout en ramassant sa monnaie. 
Fs H !>a d? «'éloigner pour qu'elle ne lo 
ïcî-, -̃ lui rendit point. 
i: 'r ̃ «iriosift» de cette fille 
Il conipu ,i éveilW, peut- 
î.frp^ï: vait été do ren- 
fieàisï laan, croyant il un 

t Je papier plié très pâtit. 
Elld le iit louibar dans un tiroir de sa 
eA.ir = sans le lire 

La premici je le 
file n'y peasa plui de io-ate la jouraé*. 

Après avoir parié du sceptre des mers •, que 
l'Angleterre continue ¡\ tenir, M. Chamberlain a 
déclaré que, même sur terre, aucune nation du 
monde n'aurait pu faire ce qui a été fait au 
Nous avons donné, a-t-il affirmé, des preuves de 
notre vitalité, de notre force réelle, de nos res- 
source. virluelies, qui doivent causer une grande 
impresiîoa. 

Nous avons envoyé dans le sud de l'Afrique une 
armée au moins cinq fois plus grande que celle 
que nous envoyâmes gagner la bataille de Wa- 
terloo. 

Nous avons envoyé une fraction de l'armée ré- 
gulière plus importanù que notre système actuel 
ne pouvait le permettre; nous y avons ajouté la 
milice, les volontaires, la yeomanry, et cela a 
Composé un tout dont chaque Anglais peut être lier. 
L'oratenr a fait ensuite ressortir l'attitude si 
sympathique des colonies pendant cette guerre. 
Il a dit que les offrws spontanées de cuncours 
affluaient de tout l'Empire pour des raisons 
politiques, on a été obligé d'en écartcr. 
M. Chamberlain a terminé en disant que les 
douze moia qui viennent de s'écouler ont vu 
naître un empire nouveau. L'empire d'aujour- 
d hui n'est pas l'empire de l'Angleterre seule, 
mais l'empire du monde presque entier. 
Voilà l'oeuvre de l'impérialisme Si de tels pro- 
grès ont été f»tts en si peu de temps, nous espé- 
rons que l'avenir en verra de plus grands encore. 
LA GUERRE AU TRANSYAàL 
Londres, 25 octobre. 

Le War Offlce annonce que lord Roberts es- 
père pouvoir quitter fAfrique du Sud vers le 
15 novembre et que lord Wolseley a aeœplé de 
conservor les fonctions de commandant en chef 
jusqu'à la On du mois de novembre. 

Le Cap, 25 octobre. 

Le général French se dirige vers l'ouest, ve- 
nant de Bétbel. Il est attendu demain à Heidel- 
berg. Ses troupes ont des escarmouchez chaque 
jour avec les Boërs. 

Le générai Hunter a fait 3» prisonniers et s'est 
emparé de nombreux bestiaux. Le général Paget 
a fait 65 prisonniers en trois jours. 

Un détachement boër, qui se disposait à faire 
sauter te chemin de fer près de la route de Ja- 
pers-Fontein, a été surpris par les Anglais. Deux 
Boërs ont été tués. 

Buluwayo, 24 octobre. 

Les volontaires de la Rhodésia exigent d'être 
payés à raison de dix shellings par jour, tandis 
que le colonel Plummer, qui les commande, ne 
veut leur donnor qoe cinq sbellings. 

Cette question devra sans doute être tranchée 
par le tribunal. 

L'AFFAIRE SIKDO 

Bruxelles, octobre. 

La Gazette de Bruxelles publie l'entrefilet sui- 
vant 

Après nn« enquête qui n'a pas été faite Bans 
difficulté, nous pouvons annoncer qu'un mandat 
d'arrêt visant Sipido est arrivé à Paris, il y a 
quelques jours, et que la sûreté repherche acti- 
vement le jeune homme dont on n'a, cependant, 
pas trouvé trace à Paris.. 

LB MARIAGE DE LA REINS WILBBLUIT8 
La Haye, 25 octobre. 

Le jour du mariage de la reine Wilhelmine a 
été fixé au 17 janvier. 

UA DRAHS DU BRACONNAGE 

Dolhain, 25 octobre. 

Le garde forestier IHipuis a été attaqué par 
une bande do braconniers et tué dans les bois 
de Dolhain. 

Un braconnier blessé à la main, et qu'on sup- 
pose être un des meurtriers, a Hé arrêté. 
LA PESTE EN AUSTRAUX 

Londres, 25 octobre. 

Une communication officielle reçue de Syd- 
ney annonce que la peste a disparu et que des 
patentes nettes sont délivrées depuis le 8 sep- 
tembre. 

.AGITA.'l'ION ANGLOPHOBB A L'ILB MATmiCS 
Londres. ?» octobre. 

Le DaHy Mail reçoit une dépêche de l'Ile Mau- 
rice disant que les négocianis de cette Ile se 
livrent à une campagne violente contre tout ce 
qui est anglais. 

SUR LA FB09TIÈRB DES IflDBS 

Simla, 25 octobre. 

Les indigènes Wasiris-Mahoud se livrent de- 
puis plusieurs semaines à des incursions sur la 
frontière. Ils ont tendu une embuscade le 19 oc- 
tobre à cinq cavaliers; ils en ont hlessé un et 
tué deux. Ils se sont emparés de deux carabines 
et ont tué trois chevaux. 

Dans la soirée du 23, ils ont, au nombre d'una 
vingtaine, attaqné un poste à la frontière, pillé 
le dépôt et tué deux domestiques. 

Le lieutenant Hennessey, avec une soixan- 
taine d'hommes, essaya en vain de les cerner. 
ll fut tué par un dos blessés indigènes. Ceux-ci 
ont eu un tué et cinq blessés. L'agent politique 
va exiger d'eux des réparations, et, en cas de 
refus, la tribu sera mise en état de blocus. 
LES «MÈRES PAUVRES» 
Sous ce titre, notre collaborateur Jean Prolio 
publiait, il y a quelques jours, un article qui 
n'était autre chose qu un éloquent plaidoyer en 
faveur des malheureuses femmes qui sont aban- 
données au moment où elles vont donner le 
jour à un être innocent, dont la venue au monde 
est brièvement suivie de mort, dans un grand 
nombre de cas. 

Cet article nons a valu, parmi plosieurs com- 
munications intéressantes, une lettre dn secré- 
taire général de la Soeiété de l:AlUitement ma- 
ternel. C'est une œuvre de généreuse et noble 
philanthropie, où la femme déshéritée trouve un 
sûr asile, où l'cnfaut, ayant droit à la vie et au 
bien-être, est soigné avec un dévouement de 
tous points louable. 

Cette œuvre fondée il y a neuf ans déjà par 
Mme Béquet de Vienne, a hospitalisé 5,000 
femmes et soigné, sauvé et élevé enfants. 
C'est le seul établissement de ce genre, croyons- 
nous, qui fonctionne actuellement à Paris, sans 
compter, bien entendu, l'asile municipal fondé 
et entretenu par la ville. 

« A Bordeaux, à Roubaix, au Havre, d'autres 
rsfuges-ouvroirs sont en voie de création, nous 
dit notre aimable correspondant, et la Parlement 
est maintenant saisi de la question. Le mouve- 
ment est donné. 

Le siège social de cette œuvre est situé ü bis, 
rue de Miromesnil telle compte parmi ses pro- 
tecteurs les plus hautes personnalités médicales: 

Le soir, en faisait sa caisse, elle le retrouva 
tout à coup. 

Après tout, se dit-elle, c'est peut-être 
une feuille de papier blanc simplement et 
sans aucun intérêt pour lui. 

Elle le déplia. 

Des phrases d'amour à la fois passionnées 
et pleines de respect. 

Son cœur, surpris, battait à grands coups, 
sourdement. 

Et la lettre était bien pour elle Impossible 
de s'y tromper. 

Elle commençait ainsi, en effet 

« Vous vous appelez Rose-Manon. J'ai voulu 
le savoir et je le sais. 

Rose fut froissés, toute prêta au mépris. 
Quand il reviendra, je lui ferai compren- 
dçe qu'il ne doit plus revenir. 

'Deux jours, trois jours se posèrent. La 
colère s'était adoucie. Elle pensa qu'il avait 
compris combien grands étaient ses torts et 
qu'il n'osait reparaître. Elle lui pardonna, en 
liireui du sentiment qu'elle lui prêtait. De 
telle sorte que lorsqu'il revint il. 1 improviste, 
au bout de huitjours, elle avait déjà soupiré 
plusieurs Cois en se disant que saas toute elle 
ne le reverrait plus. 

Après la premiére lettre, ce furent d'au- 
tres. 

Et Rosé, affolée, accepta des rendez-vous. 
Alors s'établit, d'une façon presque rébu- 
lière leur intimité coupable. 

Cela dura six mois, on le sait. Et déjà il 
était ks. il n'attendait qu'une oxasion de 
rv: • rompit quand elle avoua qu'eUe 
Pas un instant il n'eut de regrats. De re- 
mords, point. C'était un garçon admirable- 
ment taille pour la vie, que celui-là. Il s'était 
tait une âme et un cœur d'airain. Il disparut, 
froidement, sans uae. lettre, net, carre, bri- 

gans mot «f're, modestement, on travaffle là fc 
sauver dea vies Mbnaaiues. 

C'est un titre de gloire, titre durable s'il en 
fut, et il serait à souhaiter que nombre d'éta- 
blissements siftitiaire!" fussent créés tant 4 Paris 
qu'eu provinca, puisque l'on y arrache des en- 
finis a 1-1 mort et de pauvres femmes au déses- 
poir et au découragement. 

LE 

LE 

SpIteîtyîtWu^ ''Petit Farisi^'1 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en »te cette semaine, contient deux 
dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré aux 
événements de Chine 

LA MtS£ DE rMSESSKM BTffl POSTE TtltSRIPHIJUE 
En Route vers Pao-Ting-Fcra 
Celui (Uj la huitième page représente 

les Fjéttbs sur XuA. 
A L'BXPOSÎIPION DE 1900 

A L'EXPOSITION 
La température est redevenue d'une douceur 
charmante et unit aux charmes d'un factice 
renouveau les beautés tttéiarteaüquea de i'au- 
tomne. 

Il semble que pour la fin de cotte gigantesque 
manifestation du génie humain qu eat l'Expo- 
sition universelle, la nature entière veuille se 
parer de toutes ses grâces. 

La Ville des Merveilles, d'ailleurs, présentoan 
aspect plus précis de beauté et de grandeur. 
Sous le ciel de turquoise pâle, ses palais éri- 
gent, semble-t-il, des liqnes pins précises et 
ptus pures. Dépouillés de leurs frondaisons de 
fête, les arbres dressent, suivant leur essence, 
des silhouettes plus grêles et plus fines, on des 
feuillage de rouille et d'or. 

Tout a revêtu la mélancolie charmante des 
choses qui vont disparaître, et, devenant plus 
simple, apparaît plus grand. 

On le sait, l'Exposition universelle restera ou- 
verte quelques jours de plus qn'on ne l'avait dé- 
cidé tout d'abord, et sa fin sera marquée par 
une imposante manifestation populaire. 
Et puis viendront les jours qui verront sa dé- 
sagrégation lente, sa disparition, enfin. Dispa- 
raltra-t-elle toute entière ? Non. Au fond des 
mémoires le souvenir de toutes ces splendeurs 
demeurera, vivant, éblouissant, indestructihie, 
et IR fête à laquelle nous avons tous tant que 
noussommes assisté durant six mois, laissera 
dans nos mémoires la trace lumineuse, le bril- 
lant sillon que décrit dans l'ombre de la nuit le 
passage rapide d'un météore. 

LA SEMAINE SUPPLÉMENTAIRE 

La décision officielle intervenue avant-hier, qui 
prolonge de six jours pleins la durée de l'Ex- 
position universelle, n'a pas été, comme bien on 
pense. sans susciter de nombreux commentaires, 
pour la plupart favorables, hâtons-nous de le 
dire, de la part du personnel et des exposants. 
L'avis exprima par ces intéressés directs était 
intéressant à connaître, Tous manifestent la 
meilleure volonté et ue demandent qu'à braver 
les fatiguas de la grande semaine populaire 
qu'on leur promet. Mata d'aucuns formulent 
certains • desiderata » si légitimes qu'il paraît 
difficile de ne lee point voir agréer. 

Les exposantes, en immense majorité, se 
réjouissent de la prolongation qui leur permet- 
tra de conclure de nouveaux accords, de stipuler 
quelques marchés de plus. Ils voudraient seule- 
ment qu'on ne les oblige point à garder dans 
leurs stands, au delà du Il novembre, des mar- 
chandises ou des objets vendus par eux et Il- 
vrables à cette date, sous peine d'annulation du 
contrat passé. 

Quoi qu'on' dise, aucune décision offleielie 
n'a cncore été prise à cet égard, Mais l'adminls- 
tration ne leur fera point de difficultés, dans la 
mesure du possible. A condition qu'une galerie 
entière ne perde point sa physionomie habi- 
tuelle du fait d'un déménagement complet, tous 
les obiets vendus pourront franchir les portes 
de sortw, à partir du 6 novembre, sur le vu de 
pièces justifiant de la vente et le îécépiriné fai- 
sant foi de l'acquittement des droits d octroi et 
de douane. 

Les présidents de groupes sont intervenus 
auprès du commissariat général. Les meilleures 
assurances leur ont été prodiguées concernant 
le respect des droits acqut» par les exposants. 
Les concessionnaires, syndiqués ou non, au- 
raient mauvaise grâce à se plaindre. Ils s'en 
gardent, d'ailleurs, et se pron, '•̃ réoon- 
fortantc3 recettes tors des joii: 's aux 
fêtes populaires, aux dernières noc- 
turues qui seront magnifiques. Ils espèrent que 
le «jour gratuit leur sera profitable. Nu! doute 
que la peuple immense adnv ̃••̃'̃!<?, 
dans l'Exposition, les fasse digr ,:r 
à sa joie et au gain implicite qu 
à la disparition de la taxe d'entre. 

Les employés de l'administration, 1rs gardiens 
des galérrea ne demandent évidemment qui 
travailler, qu'à prolonger leur etage à l'Expoai- 
lion. 

Mais Ils font observer que beaucoup d'entre 
eux, nécessiteux ou chargés de famille, partici- 
peraient avec plaisir à l'allégresse géoérale. 
La prolongation le, entraîne plus avant 
dans la saison rigoureuse, retarde les démar- 
ches qu'il» auraient pu taire, dès le 6 novembre, 
pour trouver une nouvelle occupation. 
Et ils font entendro, bien timidement d'ail- 
leurs, et en se défendant de « -réclamer » quoi 
que ce soit en plus de ce qui leur est dd. que 
leurs collègues très pauvres accepteraient avec 
joie une modeste gi'aUii-aUim ajoutée comme 
un adieu opulent de ;i au dernier rè- 
glement de leurs co;>. 

Si leurs doléances sont écoutées, et rien ne 
saurait honorer davantage l'administration su- 
périeure, lâ mesure sera généralisée. 

Et ce sera;t œa.griillque de récerapanser ainsi 
de leur zèle quotidien, depuis six mois de fati- 
gues, do braves gens qui ont eollaljoré de façon 
si méritoire, et pour uu salaire des plus modi- 
que. au succès général de la grande exhibi- 
tion, 

LA LÉGtON O'HOHMEUR 

Sur la proposition du ministre du Cotnrcei'ce, 
M. Nicolas Saclilv, commissaire général de la 
Grèce à l'Exposition universelle de i900, est 
nommé oftlcier do la Légion d'honneur. 
A L'ANNEXE DE V1NCENKES 
Hier a eu üeu, à sept heures, au restaurant 
de l'Automobile »♦ ̃'̃ ~nort=. 1 }>«-.•.».̃j0 
l'Exposition un: '<•;•.̃̃̃̃;• t 
offert aux collatc:, ̃ hù i 

Deux cent ciuquaate convives y oui pi.s part 
On remarquait à la table d'honneur MM. Vio- 
lette, représentant M.le ministre du Commerce; 

sant tout, et il n'avait pas franchi les boule- 
vards extérieurs, au trot alourdi dn cheval 
de fiacre qui l'emportait vers ce Paris qu'il 
négligeait depuis six mois, Il n'y avait pas 
dix minutes qu'il avait laissé derrière lui le 
pavillon de la rue du Mont-Cenis que déjà il 
n'y pensait plus. 

Le concierge nue l'avait-il pas dit à Gas- 
pard 

Le monsieur alluma un cigare et monta 
en fiacre. 

Le cigare était excellent et, accoudé au fond 
de la voiture, il se demandait simplement à 
quoi il allait employer ses prochaines nuits. 
Que devint Rosel Comment prit-elle son 
abandon? Et l'enfant?. Et tout le drame ef- 
froy-able «le la fille séduite, déshonorée pu- 
bliquement, aux prises avec le désespoir de 
la famille 

Nous avons dit que Jean Villaurier n'avait 
pas de faiblesse. 

Il faut donc lui rendre cette justice qu'à 
taut cela, larmes, désespoirs, hontes subies, 
pensée tragiques, il no réfléchit même pas. 
Rose-Manon, brusquement, d'un trait do sa 
volonté, d'une souffla de ¡;on caprice, venait 
d'être rayée de sa vie. 

Et il reprit paisiblement son existence pa- 
risienne. 

Deux ans environ s'écoulèrent ainsi. 
Deux fois il avait eu peur, en ces deux an- 
nées, peur d'être reconnu, peur de tous ces 
ennuis qui pouvaient s'ensuivre. 

La première fois, en passant au Bois dans 
son automobile un soir de courses, il avait 
fort bien aperçu Rose avec son enfant, et 
Rase le désignant d'un geste éperdu, Rosé 
l'avait montré à Gaspard; d'un coup d'eeil, 
Jean avait vu Gaspard fui Mutait sur sa bi- 
cyclette. ll était suivi. On se rappelle com- 

des exnosanis. etc. etc. 

Aux autre» laWes avaient pris plate les expo- 
sante, les employé» et les ouvriers qui il un 
titre quelconque ont contribué an succès dfiB 
fêtes organisées à t'annexe de Vincennes. 
La plus franche cordhdlrt Ji'a cessé de régn* 
pendant toute la durée du repas. 

Au Champagne, MM. Violette et Duryille oflt 
pris la parole et ont été tort applaudis puis 
M. Oossot, secrétaire dit comité des exposante, a' 
di-tribué aux convivps le? coramémo- 
ratives de l'annexe de Vin: 

Avant de se retirer, le cisfi nu secrétariat du 
ministre du Commerce a anmtncé que plusieurs 
collaborateurs du comuii*.«.iri<»t l'an- 
nexe seraieût compris ôa!, hains mou- 
vements. 

LES ENTRÉES 

Le chiffre total de3 entrée? varie peu, en ea 
moment, et Fe maintient au-dessus de 200,000. 
Pour la journée do mercredi, on a enregistré 
222,aî8 visiteurs dent pour l'annexe- de 
Yirux'nnùS. 

Les tickets fljrm-eni peur dans le total 
général, qui se décompose comme suit 

15!. le-il_ 
de 
Jetons 
Annexe de (tickets),. 

Tex*iri)ble Explosion 
(D* pvrtieuOtr) 

Epinal, 35 octobre. 

Un terribta accident s'est produit ce matin A 
la carrière «Je granit s :no. 

Vers onze heures. <ld Ranimé, chef 
de chantier, ajçé de m-nif-ncuf ans, et Alcide 
Laheurte,, chef Je mine. âgé de quarante-six 
ans, se mettaient en mesure de préparer un 
tourooau de mine. 

Ils introduisirent dansla ï'nn énorme 
bloc de granit dix livres «ic pounre et l'amor- 
cèrent avec une mèche laquelle ils mirent 
le feu. 

Prcsque aussitôt, avant qne les deux nuvriers 
eassent pu se retirer. mie explosion formidable 
sa produisit. Remmé fut lancé à 10 mètres ton- 
tre les rochers Son compagnon fut enveloppé 
par les flammes; il eut quand même le cwraiçe 
et ki présence d'esprit do s« dépouiller do ses 
vêlements et dt se précipiter au secours de 
Hemmé, mais celui-ci avait eu les jambefi muti- 
lées et la poitrine défoncée et il expirait vingt 
minutes après. 

Les profondes brûlures que I^aheurte a reçues 
mettent sa vie en danger. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Cavaliers blessés 

On mande de Limoges 

Un détachement du s?0' régiment de dragtms, 
en garnison ù Limoges, se rendait hier, vers 
qnptre heures, la corvée de fourrage, lors- 
qu'ea passant rue Armand-Harrès une voiture 
traînée par des bœufs effraya les chevaux qui 
se cibrèrent. Quatre cavaliers furent désarçon- 
nés et plus ou moins grièvement blessés. 
L'un d'eux tomba si malheureusement snr nn 
pieu de bois ai#uis« qu'il eot le bras travaraé de 
part en "̃ l'artère coupée. Cinq médecins 
sont r de lui une grande partie de la 
nuit, r une hémorragie pouvant avoir 
une lïsue fatale. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République, accompagné 
du général Dubois, du commandant Lamy et de 
M. Paul Loubet, est allé chasser hier dans les 
tiré4 de Marty. 

M. Emile Loulwt était de retour l'Elysée à 
six heures, 

La fête offerte lundi pr>»chain par le Président 
de la République et Mme Loubet aux partici- 
pants de l'Exposition promet d'être splendide. 
Elle est exclusivement réservée aux commis- 
saires gér.< .les jurys français 
et étranger -xpoaants et aux 
membres! 
en un moi ,i*;t ceux-là seuls, qui 
ont pris une ^n directe ou uuii- 
recle, à l'KxuoaiUou. 

Le nombre des invitations arrêté hier matin 
dépassait neuf mille. 

En raison de la température, la fête aura lieu 
seulement dans les salons. 

Le parc sera iltuminé; les arbres dn la pelousc 
seront reliés par des festons et des chutes de 
fleurs électriques multicolores; la pièce d'eau 
sera ornée de motifs lumineux et cinq grands ré- 
flecteurs de la marine éclaireront tout l'ensem- 
ble du parc. 

Tous ffl préparatifs sont aq3ez longs à instal- 
ler et, dès hier matin, les travaux ont déjà été 
La bibliothèque de la chambre de commerce 
de Paris, momentanément fermée au public à 
la suite de l'incendie du H mai qni avait 
détruit une partie des collections, est aujour- 
d'hui en bonne voie do reconstitution, grâce au 
concours des ministères, avec l'aido des consuls 
de France l'étranger et de nombreuses sociétés 
et personnalités. 

S.tns attendre que le travail de reconstitution 
qu'elle poursuit soit tsrminR, !a chambra d<? 
commerce a décidé d'ouvrir à nouveau ses salles 
aux lecteurs. 

La réouv -'̃ '̃•• novembre. Les 
per.-v>nnes admises à fré- 
quenter la u.iMvuu^ui > .,ont être munies 
d'une carte individuelle. Ce^ cartes seront déli- 
vrées snr i3i-m:ï->i<> motivée, adressée par écrit 
au stc iambre de commerce. 
On a longtemps ignoré les nome des deux 
hommes qui ont organisé il. Tours, pendant la 
P' photographie microscopique et ont 
p Lia seul pigeon voyageur de revenir il 
Paris, parlant un tube qui renfermait dé- j 
pêches. 
Un de nos confrères vient de retrouver !• 
noms de ces deux savants it premier, M. Char! 
Barreswil, chimiste r~ '̃̃̃ l'idée des épreu- 
ves microspopiqirea .M. Dagron, les 
Lira sur peilicule, et tu.. ̃̃̃ ..urnme», an moyeu 

1 ment il manœuvra, et Gaspard avait eu les 
malheur de tairo fausse route. 

A A cet incident, Jean na pensait déjà plus 
lorsque Rose-Manon faillit se faire écraser 
par son cheval, en remontant l'avenue du 
Bois-de-Boulogne. 

Cette fois il se crut perdu. 

Son adresse, donnée à l'agent, son vrni 
nom, c'était toute la famille de la fille séduite 
lui tombant dessus. 

A tout prix, il n'en voulait pas. 

Chf»z le pharmacien, il avait éprouvé une 
émotion bizarre, non encore ressentie, en 
tenant entre ses mains l'enfant de Rosé, son 
enfant à lui. 

Heureusement, répétons-le encore une ipjs, 
c'éteit un garçon bien complet, que Jean ?il- 
lauripr. 

Il avait bien vite réprimé cette émotioa 
sous un sourire. 

Il avait failli «'««mouvoir. 

Et pour un peu, il avait failli retrouver son 
cœur. 

ün sait là aussi. • il se tira de ce 
mauvais pas. Et ce 1 jlente l't féroce 
ironie que de donner a agent, pour Rose, le 
nom de Jean Cla'.rjean qui n'était pas le sien, 
et cette adresse de la rue du Mont-Cenis, où 
le crime de l'abandon s'était accompli. 
Depuis, plus de ttouvellea de Roro-Manon. 
Et au fur et à mesure que les mois s'ajou- 
taient aux mois, il pensait avec rai^r-n nn'il 
en était quitte enfin avec cette aven e 
elle*:nêtne en avait du prendre son 
l'avait certainement oublié 1 

Ce fut avec cette certitude qu'en flânant un 
jour, Il passa devant le bazar Jérôme. 
Un coup dwil rapide, furtif, vers les deux 
comptoirs. 

Dans l'an, une vieille dame en cheveux 
blauci. 

services inoubliables» 

Coaiprenei-v,-His qu'on laissa tant de m«- 
diante implorer sur le {««sage des promeneurs* 
C'est asaotnmantl Oa ne devrait permettre 
qu'aux aveugles do mendier. 

Oui. Au moins »v»o ceux-là on peut ptœejr 
sans être vu. 

LA stra besjp 

La séance pabliquc aunueile •'€̃? tin^ .loadé- 
Wies a eu lifii liirr Il ,jeux heure-, *ou> in cou- 
|w)te de l'Institut, 

Le service dli- 

cbement de ga: 

KTande t«nue et n un puioum mietii 
La crv ::i'iiie i tié -•n.ïnii, 
présia. té 
de M: 1- 
riee i 

françau 

scieor>~ 

de M.. ifUHtt; p. ,i- 
démie 
n;au de 

Une as?;- ;=i nombreuse <pip rhoisre- 
occupât les jg et lasstflgws réservés »u 
public. 

D»ns?on dîsrourft dVwwrtnrf, M. Normand 
son-M' «te 1 Académie <ies in«ern>- 
tiens 

MM irdsetarl- 
maux 

m\> ̃•̃Tiie d« 
'îollrr. d>' ;.a de» 

L'ai de se» 
en" ̃̃' » a* 
l 
in ^T 
dOUS ;̃̃ 
émiflr >j> 
norabi 

Après le disTnsir?! de M. N >chirS 1 
est donnée du rapport sur le io i&M\ 
pour le prix de linguistique M. de: 
Vblney. 

La commission le j i!r.e mé- 
daille d'or de l:i valeur de l,y {rancs à M. 
.• !a Me- 
dersa do GonKtautine, pour son Utul<i 
le Dj'brl Wefmt'a. 

'̃•̃- ne mé- 
«: :k&nl* 
i<- tressiez 
M. isoion- 
pes, il arc .1'8 
son travail hi u^f.ii'ieute el si > ri^ sur lu 
Géode-1 française 

«ne iH 
été lur 

délégué de l'Aoaùfiaiia des luscnpt;» 

lettres. 

V, ̃ 
T.l ̃̃• ̃!« 
commwiU-iiluin au <Ux-ntttviim< 

Les n'ois /)ur«,t>, une magnili ruvr« 
de M. le yicoratn Henri de Bonucr. aci'-gué de 
l'Académie française, a terminé la cérémonie. 

1 LES TRIBUNAUX 

LE CRIME D'HERMEVILLE 

La c"- "•̃"•-•̃̃̃-̃> te la Meusn a pronencé hier 
"no •*̃ mort contre un Jeun!\ 
homm nommé Ernwt-Stépnaiio 
Michel, oiiMiUitire <il (Meus..¡' aocurf 
de faux, usa«e do, fm ̃int i»t vol. 

Michel, ouvrier m.' ."i- 
Rent m«ls il tr,i\ ,i; 1 

pou»s«ront.-m vol il fabriqua <i atior 

lettres au nom d'une demoiselle 

roux, pour arriver se procure ;a 
banque Paul, de Vt-nlun. 

Puis, voyant aa combinaison.. 
pour lequel ii 

Mich 

roux, .i 

avec 
Michol. m;, 

Profit «iit 1 
aveo Viotc. v, di»ut 

i»'enfanci\ .u échelon 

itfis«'na un 
11.11e, nui ri- 

Mich' !•̃ porta 
r j 
al; iolCC 

n .i son meii 

N'a; i8 
ni su 
qui sujv,! 

Comme V 

cher de !a r 
le lit, lui il. 
plongeai!' r d 

Malgré cette lioiri'- 

éUut restée (Luis la 

ilirnii'Ti' foi," i s ̃ i 
iuiiie i Je to 
v f:hèv«. 
SUC Kt 
lanrou 

Gepeiiunat ia la perte de 
son *ttilo n*«iis* 
;>'̃ ,u 
«i- 
t* 
bleu. 
raaiwt; a 
'<̃ r>tr 
que!.}:. -,t 
j itius p 
sieurs .it:.«i- 
gnirc! 

Apr' ̃̃: lav» 

-:u- 
trr.;té 

••évcrjtt- 

que di 

Mais dans l'autre une ̃̃> 
chose de à'c-ni!< 
de tranapar-'i1, ;.̃< 

Et un<; ligure •!« vn.if,. :̃• Planchai 
toute souriante, lïsruro do rêve. 

Régine! 

Alars il revir ;.x ans aupara- 
vant, rôder aiiT 

La plup ng«is 
un, seul rt 
sail pas le nom, mais <1cm le' 
traits. Mais lui, Jean, a. ,la o»s 
clients qui encombraient le 
personne n'avait pu le remarquer, <;« ;•̃! 
conim" "u adroit et prudent 
et cob d smoni" roui mi on 
Conduit ,ir:~ 
ou de finai; $ 
de tous les 

Lentement, Il il 
commence dan- ;iUe ia 
travail de sa séduction. 

Nous avons monfr • qn'H y a coite 
séduction, et <; (tail 
passionnément 

Jean Vil) nou- 
velle aven1 l'un 
et l'autre Il.- 
flexion, ar ae*tc 
comme pows^ par la s.î't.: jt< 

Aimait-il Régiue vraiment? 

Ne la regardait-il que ™" -uni joli» 
maîtresse de quelques m 

Demandes qu'il ne son. J" fa'rn- 
Il allait son chemin, au b réu*- 
sissait, étatt un nouvel a: .,es, de 
remords, de désoispoirs. 

Soudan, le voici bouleversé. 

Hépne ne parait plus au bazar. 

(A tuivre.) Jclss Mart 

