ITINGT-CIIS'QUIÈME ANNEE. N» 8764. 

Le numéro £» 

VENDREDI 36 OCTOBRE i90Q 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d.'Engliieix. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plaee àe la Boerxe, 10 Paria 

Dernière Edition 

LES 

L'Office du travail, cette utile institution 
qui fait partie des services du ministère du 
Commerce, vient de mener à bien une gi- 
gantesque entreprise un recensementcom- 
plet de la population laborieuse de France. 
[De document constitue une illustration ma- 
gistrale à l'histoire économique de la fin du 
dix-neuvième siècle à oe titre, autant que 
par les réflexions qu'en suggère parfois la 
lecture, il mérite de retenir notre attention. 
Des dénombrements de ce genre avaient 
déjà été tentés, En 1866, M. Maurice 
Block passa en revue tous les corps de 
métiers, compta aussi exactement que pos- 
sible leurs adhérents, et consigna dans un 
livre le résultat de ses patientes recherches. 
En 1801, l'Office du travail fit une tentative 
plus détaillée et plus complète. Mais tous 
ces travaux, le recensement qui vient de 
voir le jour, les laisse loin derrière lui pour 
le nombre, la sûreté, la précision de ses in- 

Si nous examinons tout d'abord les résul- 
tats d'ensemble, nous voyons que sur 38 
taillions de Français, la moitié à peu près 
sont emportés dans le tourbillon du travail, 
et que sur les 18 millions 300 mille travail- 
leurs nationaux, il faut compter plus de 
6 millions de femmes; soit une femme pour 
deux hommes. Gela est déjà un enseigne- 
ment, car on ne se doute généralement pas 
que cette proportion de femmes par rapport 
aux hommes soit si élevée. 

Le groupe le plus important de l'activité 
laborieuse, on n'aura, par contre, aucune 
peine à le deviner c'est le groupe agricole. 
Les champs et les forêts accaparent les 
'deux cinquièmes des efforts de toute la 
population qui peine. Rien d'étonnant à ce 
que la culture et l'élevage réclament un 
colosse contingent; mais on verra avec 
plus de Kurpiise les forêts absorber le tra- 
vail journalicr de 70,000 personnes, tant 
en chefs d'établissements, propriétaires, 
qu'en ouvriers et employés. Peu de femmes 
dans les occupations forestières de toute 
sorte à pcine une sur dix. On a remarqué 
d'ailleurs, et cette observation économique 
est suffisamment générale pour pouvoir 
être érigea en loi, que les professions 
'« instables », telles que celles des forêts, 
ne conviennent pas aux femmes; c'est 
moins l'âpreté de la lâche que son manque 
de fixité qui rebute les vaillantes travail- 
leuses de France. 

Dans le groupe professionnel agricole, on 
trouve envron 38,000 ouvriers ^ans place. 
Chiffre terrible que nous enregistrons non 
sans mélancolie dans ce bilan économique 
de notre l.;mps. 

Il est fort curieux de comparer les don- 
nées fournies par les récentes investigations 
©fttcielk's avec celles que fournirent des en- 
quêtes antérieures. En 1862, le person- 
nel agricole montait à 5,200,000 personnes 
en 1891, il avait augmenté de plus d'un mil- 
lion en de près de 2 millions encore. 
Evidemment, il faut tenir compte des im- 
perfections et des défaillances immanqua- 
bles dans ilt\s numérations d'une telle am- 
plitude, mais la part faite à l'erreur, n'est-il 
pas évideut que nous assistons il une rapide 
recrudescence du travail des campagnes? 
Notons précieusement ce signe plein de 
promesses pour la prospérité de l'avenir. 
Après les désillusions qu ont amenées tant 
d'exils volontaires vers la ville, n'est-il pas 
consolant de constater que le bon sens na- 
tional reprend, peu à peu le dessus et dési- 
gne aux campagnards leurs campagnes. 
J'arrive aux travailleurs industriels. Ils 
sont plus de répandus dans les 
usines, W manufactures, les grands et pe- 
tits ateiie'r- du pays. Les employeurs et 
patrons dépassent 700,000 personnes, nom- 
ce fait, dégagé par les économistes de toute 
l'Europe continentale, à savoir que dans le 
mouvement industriel actuel la petite in- 
dustrie occupe une place prépondérante. 
Le tableau détaillé pour les diverses in- 
dustries, tableau dans la complication du- 
quel je n'ai point le loisir et le souci d'en- 
trer, montre d'une façon saisissante la ré- 
partition des besognes industrielles entre 
les hommes et les femmes. C'est ainsi que 
l'industrie des étoffes et du vêtement est 
presque totalement contiée aux femmes 

Ne 20. Feuilleton du PETIT P.\r;sihn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
iiOMAN PARISIEN LNLDIT 

PREMIÈRE PARTES 

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
X (suite) 

La vie d'angoisses 

Le soir. comme elle allait se mettre au lit, 
elle apen;>>t tout à coup, au milieu de sa 
chambre,' traînant sur le tapis, une lettre 
ians uue enveloppe fermée. 

Il eût été impossible de ne point la remar- 
quer. Sur une table, sur un meuble, on ne 
Teût pas vue peut-être. 

Là. comme tombée par hasard, elle frappait 
les yeux. 

Elle la ramassa, distraite. 

Elle avait tant reçu de lettres de compli- 
ments, en ces derniers temps, que celle-ci en 
JUit une. sans doute. 

Mais chose étrange, la lettre n'a pas été lue. 
L'enveloppe n'a pas été déchirée. 

Et sur i'euveloppe, aucun nom, aucune dé- 
̃istiation d adresse. 

Cependant elle tressaille. Elle regarde de 
plus près cette enveloppe qui semble receler 
un mystère. Le papier bleuté, quadrillé, lui 
est familier. Eile a reçu et dévoré bien des 
lettres écrites sur ce mème papier. Qu'est-ce 
que cela veut dire? Elle tremble, et c est d'une 
main frémissante qu'elle le déchire. 

Tïaducuou et reproduction interdites. 

plus de 1,300,000 ouvrières y pourvoient. 
Dans cette foule féminine, 150,000 hommes 
environ arrivent à se glisser: 1 homme pour 
9 femmes. Inutile de dire que dans les in- 
dustries du bois, des métaux, du bâtiment, 
des mines, le sexe fort reprend la place 
qu'il a le droit et le devoir d occuper. Mais 
dans ces rodes travaux eux-mêmes, on est 
surpris de voir l'importance de la contribu- 
tion des femmes. Croirait-on que, en 
France, 37,000 femmes travaillent le bois, 
32,000 le fer et l'acier, 2,000 le bâtiment et 
le terrassement, 3,500 les mines 

Avant de quitter l'industrie, il faut re- 
marquer avec. M. Fournier de Flaix qu un 
des éléments les plus actifs de la supériorité 
de l'industrie française, l'élément artistique 
disparaît dans ces bilans abstraits. C'est 
du reste là une restriction qu'il faut tou- 
jours faire lorsqu'on est en présence de 
nomenclatures chiffrées de ce genre. Sem- 
blable à la photographie, la statistique 
donne des proportions d'une précision ma- 
thématique, mais manquant du coloris de 
la réalité. 

Contentons-nous des indications unique- 
ment quantitatives, qu'elle nous fournit. 
Elles servent tout au moins de base solide à 
Si de l'industrie nous passons au com- 
merce, nous constatons que, loin de fournir 
une activité équivalente, ainsi que l'opinion 
générale aurait tendance à le supposer, ce 
commerce français est, en ce qui concerne 
le personnel, quatre fois plus modeste que 
l'industrie, et c'est à grand'peine s'il pour- 
rait mobiliser une armée de un million et 
demi de personnes. 

Le tableau par divisions et subdivisions 
de cet état du commerce est digne d'at- 
tention.,On en dégage la prépondérance du 
petit patronat. Il y a en France un patron 
pour quatre employés, deux fois plus que de 
caporaux par rapport aux simples soldats. 
On y remarque aussi l'ample proportion des 
femmes dans le personnel commercial fran- 
çais deux femmes pour trois hommes en- 
viron. 

« Chose singulière, dit M. Fournier de 
Flaix, la banque, qui exerce une si haute 
influence dans le commerce et l'industrie, 
qui en a presque la direction, n'occupe en- 
core en France que 51,500 personnes, dont 
2,400 femmes, et encore le personnel des 
assurances est-il confondu avec celui de la 
banque le personnel des spectacles et des 
agences est plus considérable c'est une ré- 
vélation singulière. 

L'examen de l'attribution des profes- 
sions libérales suscite également quelques 
remarques 200,000 hommes, 140,000 fem- 
mes, tel est le bilan de ces occupations tant 
convoitées. On le voit, les femmes ont su 
s'y faire largement représenter. C'est même 
de ce groupe qui comprend l'enseignement 
libre, la presse, les arts, les avocats, les 
médecins, le clergé -que se sont peu à peu 
élevées les revendications féministes. C'est 
dans ce milieu intellectuel que se sont 
propagées ces idées dont la réalisation 
constitue un si vaste et si délicat pro- 
blème. 

Mais il ne faut pas perdra de vue que les 
professions libérales ne forment, même 
dans un pays avancé comme la France, 
qu'un appoint insignifiant au grand effort 
laborieux de l'ensemble. L'industrie du cuir 
et des peaux, à elle seule, occupe autant de 
monde que les professions libérales pour 
prendre un autre exemple, l'industrie du 
bois fait vivre deux fois plus de Français et 
de Françaises. N'est-il pas certain que la 
notion bien arrêtée de cette vérité, si elle 
pénétrait dans les familles, ferait naître plus 
de circonspection dans le choix des car- 
rières et détruirait bien de périlleuses illu- 
sions ? 

Beaucoup plus considérable est la foule 
des fonctionnaires des deux sexes pas bien 
loin de 700,000 personnes, dont à peine 
100,000 femmes. L'enseignement et le ser- 
vice des poste? absorbe une grande partie 
de celles-ci. On a bien souvent récriminé 
contre ce qu'on appellel'abusdu fonctionna- 
risme eu France. Ce n'est pas ici le lieu 
d'examiner les éléments du débat, mais on 
doit remarquer que, historiquement, et 
même théoriquement, la complexité du per- 
sonnel administratif est en raison du per- 
fectionnement de la vie publique. 

Ajoutons enfin que la domesticité englobe 
chez nous l'agriculture mise à part 
près d'un million de travailleurs, dont plus 
des quatre cinquièmes sont des femmes. 

Un cri! Un cri de joie et de terreur, et de 
surprise. 

La lettre est de Lui 1 

Elle éeouto, la tète penchée. Elle a cru, un 
moment, que des pas se rapprochaient de sa 
chambre. Non. Mais pour plus de sécurité, 
elle va fermer la porte et ses yeux, affamés 
de lire, parcourent les phrases brûlantes. 
« Je- suis désespéré. j'ai tenté inutilement 
» de vous écrire. Vous avez vingt lettres 
qui vous attendent à la poste et vous ne les 
avez pas reçues, puisque vous n'y avez pas 
» répondu. Cependant je ne vous accuse 
« pas. Vous n'avez pas pu vous rendre 
libre. Je vous aime. Je ne veux pas de 
» ce mariage. A tout prix, je ne veux pas 
» qu'il se fa3se, J'ai passé huit nuits de 
» suite sous votre fenêtre, espérant que je 
» vous verrais. Pas une seule fois vous ne 
» vous êtes montrée. Alors, je ne suis plus 
venu. Puisque vous m'aimez, ce mariage 
est impossible. Je suis capable de faire 
» quelque folie et de vous enlever pour vous 
» arracher à une vie qui vous rendrait mal- 
» heureuse. Désormais je vous écrirai tous 
» les jours. J'en ai le moyen. Gertrude, 
» votre domestique, vous est, ainsi qu'à moi, 
toute dévouée. Eile gardera le secret. Ré- 
pondeis-moi. Confiez-lui votre lettre. Elle 
» me la remettra. » 

Ensuite, il lui parlait de son amour et de 
sa tristesse. 

Mais il lui disait qu'il n'avait jamais douté 
d'elle, malgré son silence, malgré le mariage 
Su'elle avait accepté et qui allait se faire, 
il te savait par Gertrude, qui d'un coup l'avait 
mis au courant. 

Elle relut cette lettre vingt fois. 

Lentement, le poison qu'elle distillait entra 
dans sou âme. 

Elle se retrouva, en quelques miaules. 

La statistique mentionne même dans cette 
catégorie treize mille personnes « à sexe 
inconnu » 1 

Malgré les petites défaillances .de ce 
genre, et les inévitables erreurs qui ont dû 
se glisser dans un recensement de cette 
envergure, le tableau dont nous venons de 
relever les points saillants constitue, je le 
répète, un précieux et magistral document 
économique. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
M. Waldeek-Rousseau à Toulouse 
Voici, tel qu'il a été officiellement arrêté, le 
conseil à Toulouse, où il est attendu dimanche 
28 octobre 

M. Waldeck-Rousseau arrivera à Toulouse à 
8 h. 59 du matin, venant de Paris. Il recevra à la 
préfecture les autorités civiles et militaires à 
partir de 10 heures du matin. A midi, un déjeu- 
ner intime auquel sont conviés les sénateurs, dé- 
putés, etc., lui sera offert par le préfet. 

A deux heures et demie, M. Waldeck-Rousseau 
présidera au quartier Saint-Michel à la cérémo- 
nie de la pose de la première pierre de la caserne 
d'infanterie, dont la construction est décidée de- 
puis longtemps. Au retour, le cortège ministé- 
riel s'arrêtera a ]'Hôtel-Dieu et au Capitole. 
A sept heures du soir aura lieu un grand ban- 
quet à la salle des Jacobins, au cours duquel 
M. le président du conseil prendra la parole. A 
l'issue du banqJet, M. Waldeck-Rousseau sera 
invité à assister à la soirée de gala organisée en 
son honneur au théâtre du Capitole. 

M. Waldeck-Rousseau repartira pour Paris 
lundi à une heure du soir. 

Le Voyage du Ministre de la Guerre 
Le général André a été reçu avant-hier àBlida 
par M. Maugtiin, ancien sénateur et maire, et 
par toute la municipalité, ainsi que par le com- 
mandant et les officiers de la garnison. 
Après la réception et la visite des divers éta- 
blissements militaires, le ministre a assisté au 
banquet otl'ert en son honneur par la munici- 
palité. 

Au dessert, M. Mauguin, maire, a porté un 
toast à M. Loubet, au ministère de concentra- 
tion républicaine, au ministre de la Guerre et à 
l'arrnée. 

Le général André a remercié en quelques 
mots. 

Le ministre de la Guerre, accompagné de Mme 
André et de quelques officiers, a visité ensuite 
les gorges pittoresques de Caitta et le camp des 
chênes. 

il est rentré à six heures à Alger. 

Le ministre de la Guerre s'est embarqué hier 
matin, a huit heures, bord du croiseur le 
Chanzy qui était venu spécialement à Alger le 
chercher. 

Toutes les troupes de la garnison formaient la 
haie du Palais d'Hiver, résidence du ministre.au 
quai de l'Amirauté, d'où une chaloupe à vapeur 
a transporté le ministre à bord du navire. 
Les principales autorités civiles et militaires 
sont allées saluer le général André son départ. 
Les salves d'artillerie réglementaires ont été 
tirées par les batteries de terre et par le Chansy. 
Une foule nombreuse, massée sur les boule- 
vards, a assisté à l'embarquement malgré le 
temps pluvieux. La mer était calme. 

Le Clianzy a levé l'ancre à huit heures quinze. 
M. CHAMBERLAIN 
M. Chamberlain vient de prononcer, dans 
la cité de Londres, un discours qui est un 
monument de fanfaronnades et d'erreurs, 
mais qui, cette fois, avouons-le, ne cherche 
querelle à personne, et ne s'adresse qu'à 
ses compatriotes. 

Jamais un ministre n'a cherché à flatter 
les passions populaires par des moyens plus 
grossiers et il faut souhaiter que le peuple 
anglais ait assez de lucidité pour ne pas 
prendre à la lettre le langage d'un homme 
qui semble atteint du mal redoutable que 
les aliénistes appellent la folie des gran- 
deurs. 

La nation britannique, d'ailleurs, malgré 
la majorité obtenue par le ministère, grâce 
à une loi électorale qui fausse la volonté 
populaire, vient de prouver que « l'impéria- 
lisme » rencontrait de nombreux adversai- 
res. Les adeptes de ce système gouvernent 
aujourd'hui mais qui oserait dire qu'ils ont 
l'avenir eux 

Avec une véritable outrecuidance, M. 
Chamberlain a parlé de la guerre du Trans- 
vaal comme d'une preuve de la puissance mi- 
litaire anglaise. Les échecs subis depuis un 
an, la persistance des hostilités, les pertes 
effroyables supportées, l'incapa sité indénia- 
ble du commandement, tout démontre le 
contraire. Au bout d'un an, l'Angleterre 
n'a pas réussi à soumettre un petit peuple 
de paysans. 

En vérité, M. Chamberlain ignore l'his- 
toire, quand il dit que l'armée anglaise, au 
Transvaal, était cinq fois plus nombreuse 
que celle « qui a vaincu à Waterloo 
qu'elle eut des effectifs plus considérables 
que les troupes du duc de Wellington, soit! 

comme elle avait été autrefois, au pouvoir, 
en la toute-puissance de cet homme. 
Elle n'essaya même pas de se débattre. 
Elle se savait d'avance vaincue. 

Devant le regard de Rose, le lendemain, 
elle baissa les yeux. Elle était inquiète, ner- 
veuse. De nouveau la fièvre l'envahissait. 
Rose ne s'y trompa point. 

Le péril était revenu, et plus grand que 
jamais, 

D'où venait-il? Qui l'amenait t Le même 
problème se représentait. 

Elle n'en laissa rien paraître, mais comme 
jadis elle observa. 

Marianne disait 

Tu avais tort de craiadre, Rose. Ja- 
mais cette enfant n'a songé à nous causer 
tant de peine. 

Oui, mère, moi aussi, comme toi, j'ai 
cru, depuis quelque temps, que je m'étais 
trompée. 

Comme tu me dis cela, Rose. 

C'est que les terreurs que j'ai éprouvdes 
et qui s'étaient éloignées, je les éprouve de 
nouveau, ma mère. 

Qu"ns-tu remarqué ? Que sais-tu? 
Hélas I je ne sais rien, mais ce que je 
remarque, c'est que Régine traverse la crise 
d'il y a quelques semaines. Comment tout 
cela finira-t-il, mon Dieut 

Elle eut beau surveiller, ne point dormir, 
écoutant, sur le qui-vive, elle ne fit aucune 
observation contre Régine. 

Elle lui demanda, hésitante 

Tu es toujours heureuse? 

Toujours. 

Et tu aimes Guillaume de plus en plus. 
Elle répondit, évasive: 

N'est-il pas digne d'être aimé ainsi? 
Entre elle et Gertrude, pas un mot sur ces 
lettres, pas la moindre allusion. Et vraiment. 

Mais que oe dernier ait été victorieux seul 
en 1815, non Sans l'arrivée des Prussiens, 
commandés par le maréchal Blficher, la 
firrùaa des armes demeurait avec les 
Français. 

L'Angleterre sort diminuée moralement 
et matériellement de sa lutte contre les 
Boérs elle n'a plus de soldats à envoyer en 
Chine; et demain, peut-être, elle se trou- 
vera, aux Indes, en face de graves compli- 
cations. 

Le peuple anglais est un grand peuple 
il a des quahtés puissantes et sérieuses; 
mais des ministres comme M. Chamber- 
lain ne peuvent que semer les détiances, 
attiser les hostilités et préparer, dans le 
monde entier, le réveil des haines qui 
couvent. 

Heureusement, le ministre des Colonies 
n'est pas le chef du gouvernement, et on 
doit espérer pour la paix de l'Europe et le 
bonheur de l'Angleterre elle-même, qu'il 
ne le sera jamais. 

LA MISSION WEAC-LAMY 
rve netre terrespim4a.nl parliculferJ 

Bordeaux, 25 octobre. 

Après quarante-huit heures de retard, la Ville- 
de-Pernambuco, qui porte la mission Foureau, a 
enfin été signalée en rivière hier soir, à la grande 
satisfaction des nombreux parents et amis qui 
attendaient impatiemment, depuis lundi, les 
membres de la mission. Le steamer a mouillé 
cette nuit en rade du Verdon. 

Pour avoir été retardée, la réception que nos 
concitoyens avaient préparée, pour les eurvi- 
vants de la mission, n'a été ni moins enthou- 
siaste, ni moins cordiale. Bordeaux a voulu que 
ces vaillants soldats fussent reçus d'une façon 
digne du courage dont ils ont fait preuve. 
Ainsi qu'on le sait, le vapeur Oironde-et-Ga- 
ronne avait quitté Bordeaux, avant-hier matin, 
pour aller rejoindre la Ville-de-Pernambuco avant 
son arrivée aux appontements de Pauillac. 
Aujourd'hui, dès que le paquebot a été en vue, 
le vapeur s'est mis en route et a accosté la 
Ville-ae-Pernambuco. Le transbordement a eu 
lieu aussitôt en pleine rivière, puis le Gironde- 
et-Garonne a fait route pour Bordeaux. Quant à 
la Vilte-de-Pemambuco elle s'est amarrée aux 
appontements pour débarquer d'autres passa- 
gers, parmi lesquels les noirs de la mission, qui 
vont êtrî diriges sur Marseille, d'où ils rega- 
gneront l'Afrique. 

Seuls, les parents des survivants de la mission 
Foureau le général et Mmes Heibell MM. l'ex- 
plorateur Foureau, ses compagnons Dorian, dé- 
puté Cùambrun le commandant Britsch; le 
capitaine Tarées, officier d'ordonnance du mi- 
niatre de la Guerre, et quelques rares officiers 
avaient été autorisés à prendre place sur le Gi- 
ronde-et-Garonne. 

LE DÉBARQUEMENT 

L'arrivée du vapeur à Bordeaux était annoncée 
pour trois heures et demie, mais déjà à deux 
feures le terre-plein des quais, en face de ta 
place des Quinconces, était garni d'une toute 
considérable, parmi laquelle se trouvaient de 
nombreux militaires. 

Un bataillon du 57* d'infanterie faisait le ser- 
vice d'honneur. 

M. le général Percin et M. do Saint-Arroman, 
représentant les ministres de la Guerre et de 
Instruction publique étaient présents. M. Jean 
rappelé par les exigences de ses fonc- 
tions, était parti hier soir. On remarquait, en 
outre, !e colonel Sylvestre, représentant le Pré- 
sident de la République; MM. Savorgnan de 
Brazza, Bcrniquet, préfet de la Gironde; le géné- 
rat en chef Grasset et son état-major; Lande, 
maire de Bordeaux, et des membres du conseil 
municipal; le président de la chambre de com- 
merce, la Société de géographie et un très grand 
nombre d'officiers de tous grades. Presque tous 
les navires en rade avaient arboré leur grand 
pavois. 

Lorsque le Gironde-et-Garenne accoste, toutes 
les têtes sedécouvrent lamusique joue la Mar- 
seillaise, les soldats présentent les armes et le 
drapeau s'incline. 

Lorsque les vaillants explorateurs descendent 
à terre, un immense cri de Vive la France 
Vive l'armée 1 se fait entendre. 

Les survivants de la mission, qui, depuis deux 
ans qu'ils parcouraient l'Afrique, avaientconservé 
la même tenue, avaient trouvé à bord du Gi- 
ronde-et-Gwronne plusieurs caisses contenant 
des effets de rechange. Tous sont donc vu tus à 
neuf et tous portent sur la poitrine une médaille 
coloniale, qui leur a été remise dans le trajet de 
Pauillac à Bordeaux. Cette médaille porte sur 
l'agrafe « Mission saharienne ». 

Voici le commandant Reibell; le capitaine 
Rondenay, commandant les tirailleurs; les 
trois lieutenants de tirailleurs algériens Britsch, 
Verley-Hanus et Metois; le docteur Fournial, 
médecin major; un officier indigène, le capi- 
taine Andkart, et, derrière eux, les sous-officiers 
et soldats qui ont partagé leurs périls et leurs 
privations. 

Il manque le lieutenant Thézillat, comman- 
dant les spahis sahariens. et le docteur Buller, 
resté blessé dans l'Oubanghi. 

LA RÉCEPTION 

Le colonel Sylvestre s'avance alors et souhaite 
la bienvenue aux arrivants en termes émus et 
patriotiques. 

Le général Percin lui succède et, après une 
vibrante allocution, remet les distinctions accor- 
dées par le gouvernement, que le Petit Parisien 
a déjà publiées. 

La lecture du -palmarès a été saluée par les 
chaleureux applaudissements de la foule. 
M. Savorgnan de Brazza et M. Foureau pren- 
nent successivement la parole pour vanter l'hé- 

à voir la domestique si calme, digne, froide, 
indifférente à tout ce qui se passait autour 
d'elle, on n'eût pas dit qu'elle était entre la 
jeune fille et l'homme la messagère d'amour. 
Régine n'avait pas encore répondu. 

Elle pouvait bien lire les lettres, y prendre 
du bonheur, s'imprégner de l'ardente passion 
dont elles étaient pleines, mais l'audace lui 
avait manqué pour écrire, elle, et aller trou- 
ver Gertrude en lui portant sa lettre. 
Cela lui répugnait de prendre cette femme 
pour confidente de son secret et complice 
de la faute. 

Mais les lettres de l'inconnu devenaient 
plus pressantes. 

« Je sais que vous recevez mes lettres. Je 
» sais que vsus les lisez. Alors, pourquoi me 
» laissez-vous sans nouvelles de vous?. Si 
» vous ne m'aimez plus, dites-le moi. Mais 
» est-il possible que vous ne m'aimiez 
» plus » 

Elle hésitait toujours, retenue par la même 
répugnance. 

Puis elle devinait bien, confusément, que 
si elle répondait, que si eUe lui disait encore 
• Je t'aime » elie serait perdue. Il devien- 
drait son maître. Il ordonnerait. elle obéi- 
rait. Et quoique de nouveau grisée, une su- 
prême épouvante la retenait. 

Dans la lettre suivante il disait 

Je ne connais pas l'homme à qui on vous 
« a flancée. Je ne veux même pas savoir 
» son nom. parce que son nom ne m'inté- 
» resse pas. C'est moi que vous aimez. Dès 
» lors, qu'est-il pour moi? Rien. Il ne lais- 
» sera même pas un souvenir dans votre 
» vie. » 

Elle ne répondit pas encore. 

Une nouvelle lettre lui parvint 

u Les jours s'écoulent. Je ne me lasserai 
» pas de vous supplier. 

roïsme des braves officiers et soldats qui vien- 
nent d'arriver. 

Les officiers montent ensuite dans des voitures 
et, précédés de la musique militaire, oscortés 
par le bataillon du se rendent l'Bôtel de 
Bayonne, où des appartements leur ont été ré- 
sersés par les soins de la municipalité. 
Sur tout le parcours des quais, des allées de 
Chartres, de la place de la Comédie et du rours 
de l'Intendance, se presse une foule énorme qni 
salua le cortège de chauds vivats. 

Les sous-officiers et les hommes de troupe 
sont conduits à la caserne des Passagers et ren- 
contrent partout le même accueil chaleureux et 
sympathique. Quant aux malades, ils ont été 
transportes dans des voitures d'ambulance à 
l'hOpital militaire. 

LA SOIRÉE 

Les membres de la mission ontassisté ce soir, 
à un vin d'honneur offert par la Société de géo- 
graphie. 

Dans de vibrantes allocutions, MM. Sama- 
«euilh et Henri Lorrain, professeur à l'Univer- 
sité, secrétaire général, ont souhaité la bienve- 
nue aux membres de la mission saharienne. 
.NI. Lorrain a rappelé à grands traits la mission 
et les principaux résultats géographiques obte- 
nus et a porté la santé de tous les membres de 
la mission. 

M. Foureau a oSert à dîner à tous ses colla- 
borateurs de la mission saharienne, et, auprès le 
dîner, les officiers de l'escorte ont été reçus à 
un punch au cercle militaire. 

Cette réception a été particulièrement bril- 
lante. Tous les officiers de la réserve et de la 
torritoriale s'étaient joints à leurs camarades de 
l'active pour fêter les vaillants ofliciers de la 
mission. 

SAUVAGE AGRESSION 
Une tentative de meurtre a été commise la 
nuit dernière. à l'extrémité de la ville de Meaux. 
Mme Mariant. âgée de trente-deux ans, culti- 
vatrice à Ghambry, revenait hier soir de voir sa 
fille à Melun, lorsqu'elle fut assaillie par un in- 
dividu qui la roua de coups et la traîna dans la 
direction du canal de l'Ourcq, en la menaçaut de 
la tuer. 

Pendant plus-d'un quart d'heure, la malheur- 
reuse femme se débattit et fut frappée odieuse- 
ment. Deux mariniers accoururent eofln à «on 
serours, mais à ce moment l'agresseur et un 
autre individu prirent la fuite, 

Ils furent arrêtés par M. Dullocq, maire de 
Crécy, qui les conduisit au commissariat de po- 
lice, tandis que la victime, la figure ensanglan- 
tée et les vêtements en lambeaux, était trans- 
portée en voiture à son domicile. 

Interrogés sur cette tentative, les deux Indivi- 
dus ont d'abord nié énergiquement en être les 
auteurs. 

On a trouvé sur les lieux une ceinture qui doit 
appartenir l'un d'eux, nommé Louis Lecat, ixé 
de trente-cinq ans, manouvrier, sans domicile 
fixe. Cet inculpé était sorti de prison tout ré- 
cemment. Les égratignures toutes fratches qu'il 
porte la figure donnent la certitude qu'il est 
l'auteur de l'attentat. 

En effet, Lecat a fait des aveux dans la soirée, 
Son intention était de tuer Mme Mariant sans la 
dévaliser, puisqu'elle lui avait offert son porte- 
monnair, qu'il avait refusé d'ailleurs. 

Cet individu, repris de justice dangereux, et 
son complice, dont l'identité n'est pas encore 
complètement établie, ont été écroués & la mai- 
son d'arrêt. 

LE CAPITAINE DE FRANCE 
(De notre corresp*ndant particulier) 

Chambéry, oclobre. 

On vient de découvrir le cadavre de l'infor- 
tuné capitaine de France au fond d'un préccpice 
de 400 mètres, situé au-dessous du fort du Télé- 
graphe, à Saint-Martin-d'Arc, dans la Mau- 
rienne. 

Nos lecteurs connaissent l'angoissante incer- 
titude qui suivit la disparition soudaine du jeune 
officier. 

Le 15 juillet dernier, le capitaine de France, en 
villégiaturo au Lautaret depuis quelques jours, 
réglait sa note d'hôtel et partait seul, à pied, 
dans la montagne, annonçant son intention de se 
rendre à Valloire. 

Chemin faisant, il devait traverser le terrible 
torrent du Galibier, qui coule impétueusement à 
travers la partie voisine du département de la 
Savoie. 

Bien muni d'argent, mis en belle humeur par 
le temps superbe et le paysage splendide qui se 
déroulait à ses yeux, le capitaine n'avait point 
accepté do prendre avec lui un guide connais- 
sant à fond la région. 
Et l'on ne revit plus le malheureux offlcier. 
On attendit en vain, à Valloire son arrivée, et 
au Lautaret son retour. Les jours passèrent. Il 
fallut bien admettre qu'une catastrophe était 
arrivée. 

La famille du capitaine, prévenue en hâte, fit 
commencer de fiévreuses recherches dans tout 
le pays accidenté qui sépare le Lautaret de Val- 
loire. On fnuilla, durant de longs jours, les rives 
rocheuses du torrent du Galibier. On ne trouva 
rien. 

La douleur des parents devint affreuse. L'oncle 
du disparu, le général de France, At reprendre 
et continuer les recherches. Il dut se déclarer 
vaincu à son tour par la montagne qui semblait 
ne vouloir jamais restituer sa victime. 
Et les inévitables hypothèses allèrent leur 
train. Il y en eut d'invraisemblables qui trou- 
vèrent créance. On parla de auidde dramatique, 
de disparition volontaire et de fugue au delà des 
Alpes enfin d'assassinat. 

La gendarmerie, la police locale, des inspec- 
teurs de la sûreté, venus de Paris, enquêtèrent 
à l'envi. Leurs efforts restèrent inutiles. Tout le 
monde perdit alors courage et sa famille, ses 
amis, ne purent que pleurer le capitaine de 
France, se résignant t laisser son pauvre corps 
meurtri sous la neige de quelque ravin alpestre. 
On admit généralement que le capitaine était 

» Dans huit jours, on vous mariera. Je ne 
» connais pas encore le nom de celui quisera 
votre mari. Jusqu'au dernier moment, je 
veux qu'il soit, pour moi, comme s'il n'é- 
lait pas. Mais si vous vous mariez, c'est 
» que vous ne m'aimez plus. Et le leade- 
main de votre mariage, je saurai bien vous 
rejoindre. J'insulterai l'homme qui vous 
a volée à moi. Et it me tuera ou je le tue- 
» rai. Et quelque chose me dit que je le 
» tuerai. 

Cette lettre la fit trembler. 

Elle ne résistait plus. Elle était bout de 
forces. 

Elle écrivit: 

« Je t'aime. Je ne me marierai pas. Garde- 
• moi ton amour. 

Rien de plus. Elle plia la lettre, la mit sous 
enveloppe, et sur l'enveloppe n'écrivit aucune 
adresse, aucun nom, 

Le matin, Gertrude venait aider Régine à 
faire sa chambre. Régine était toute blanche. 
Sa gorge, sea lèvres étaient sèches. De temps 
en temps elle regardait la femme. Jamais les 
veux de celle-ci n étaient fixée sur elle. Lors- 
que la chambre fut faite, Gertrude alla pour 
sortir. 

Régine la rappela d'une voix tremblante 
Gertrude 

L'autre ,'arrêt., se retourna, atlendit. 
Mademoiselle. 

Régine avança la main qui tenait la lettre. 
Gertrude ne se pressa point. 

C'est vous, n'est-ce pas dit l'enfant. 
Gertrude 6t un signe de tête et resta silen- 
cieuse. 

Alors, voulez- vous. vous charger de lui 
remettre. ceci? 

Gertrude prit la lettre, remarqua ou'il n'y 
avait pas d'adresse. 

tombé accidentellement dans le torrent du Clalf- 
bier, en le longeant imprudemment. Son oa- 
dawre devait être enfoui daus le lit ̃>»̃«•».>««* du 
cours d'eau. Il était itnpossible d<. -r- 
cher à un endroit sussi pi'H'îrux. 

Le capitaiae de Fr it 'le, iorroat 
de Valloire. U se tr ̃ ̃irlié du col 
des Trois-Croix, qui ̃̃ fit route du 
Lautaret à Saint-Jean-de-M»urienne, au col du 
Galibier. 

Près de Saint-Martin-d'Arc, le le,, -.y 
leurs escarpées que surmonte le 1 
graphe, le torrent de Valîoire est U^rue de' jjruci- 
pices des plus dangereux. 

Comme on l'a vu plus haut, c'est tUns un de 
ces précipices qu'est tombé le malheureux oftt- 
cier. 

La découvert forps n'amoindrira pas 
ta douleur imiri fumilliv F.lli' iwin-tlra 
au moins de reii aère dépouille les hon- 
neurs qui lui Mut dus. 

NOTRE COMMERCE EXTÉRIEUR 
La direction des douanes vieut de publier le 
tableau général du oomrnewo de la France pour 
Rien de plus réconfortant que la larture da 
ces statistiques et des commentaire 
Les uns et les autres, atlesUi; i- 
dence absolue, que noire pay· k- 
votnent {conomiquo, qui- IVss ̃• 
trie Pl de ses échanges, on in>i ..i la 
crise universelle de se poursuit aujour- 
d'hui très régulièrement. 

L'année 1899 a enregislré, en effet, pour nolra 
trafic international, le plus fort chiffre qui ait 
jamais été attaint 8,670 millions au commerça 
spécial. C'est un progrès de miUioiw s-'nr 
de millions sur •̃̃>» 
et considérées comme 

donné que s,ltK> et H,r>37. 

Au surplus, ce dont surtout nos exportation* 
qui ont bénôllciô de cetle plus-value, Tandis 
que nos entrées ne croissaient que de mil- 
lions par rapport à l.W, i.r>i8 niiiliim.-? r.mtra 
̃i.V72, et dcnii'ur 

1H91, 4,767, ii 

maximum de toute uulte iu. 

-1.152 millions, en avanr. 

de 779 sur lSas, de sur le toUI, ji, 
de 1890. 

Il est intéressant de noter nos riipotis avee 
les pays étrangers. Soûle l'Angleterre, la Uopu- 

monté leurs ventes chez n", 

tions respectives montant s. 

lion*. Par contre, l'Union am 

et la Uussie enregistrent de. 

196, 87 et 103 millions. Quant il 

elles trouvent fort >'̃• 

pote un débouché sans cesse :iccru. 

l'Alfférie k elle seule b;; né II riant ii'u,. 
mentatioo de 40 million». 

Notremeilleur client est toujours IAn 

qui nous a acheté l'an dernier pour 1 

lion», soit 217 de plnfl qu'en 1898. Vienncut en- 
suite la Belgique avec et l'Allemagne avee 
437. Sur toute la ligne, le rapport eurt t 
la sortie, d«s plus-values, particulière!! 

sibles, pour l'Espagne, l'Italie 't l'P'v 
caine. Nous avons émulé pour i< 
produits dans notre empire exotiij. -.i.u ;ï7$ 
en et il n'est pas de colonie africaine ou 
asiatique, ou américaine, ou océanienne qui 
n'ait participé cet accroissement. Nos ('chitugea 
avec nos annexes extra-européennes touchent 
ainsi au milliard. 

La situation écrmomiqu? ,1r la France se pr6-. 
sente donc sous l'aspe. favorable. On 
peut dire que très peu i mirraicot se 
piquer d'une situation au&ii Ubk: et aussi 
prospère. 

L'Agrandissement de Paris 
On sait qu'il est fortement question, k l'heure 
actuelie, de démolir une partie du mur d'en- 
ceinte de Paris et d'annexer Il la capitale un 
certain nombre de de la banlieue, qui de- 
viendraient ainsi autant de quartfere extérieurs. 
Le Petit Parisien a iié,|à annoncé ce projet, et 
notre collaborateur Jean Nrollo lui consacrait, 
il y a quelques jours, un de ses articles quoti- 
diens. 

La métropole, vrai dire, étouffe dans «on en- 
ceinte elle s'y trouve à l'étroit et nombre de 
ses habitants partagent cet avis. C'est le cas ou 
jamais de rééditer te fameux vers 

Le mur muraot Paris rend Paris murmurant. 

Mais si Paris murmure et ne demande qu'à 
élargir quelque peu sa ceinture, la binlieue pro- 
teste contre une annexion qui la rendrait trlbu- 
taire de la métropole et lui enlèverait une parti» 
des avantages dont elle jouit «ans compenser les 
devoirs qui lui incomberaient. 

Voici, à ce propos, quelques renseignements' 
qui n'ont pas encore été publiéa et qu'un de nos 
collaborateurs a recueillis au sujet rle ce projet 
qui, hâluos-nouB de le déclarer, demeure. quoi 
4u'on en ait dit, il l'état de projet, puisqu'on ne 
t pas encore mis à l'étude. 

PREMIÈRE DISCUSSION 

Cette idée, mise en avant par quelques per- 
sonnalités fort connues du monde parisien, dont 
nous tairons les noms pour le moment, a éle" 
sonmise M. Cuillaux, ministre des Finances, 
qui a réuni une commis- i<oire compo- 
sée de douze membres q uleut et 1 Eut 
et la Ville, mais non la 

Il a été tout simplement question, dans la 
séance préliminaire teuue par la cotmniHgion, 
d'examiner si la proposition peut ttre acceptée. 
Sa recevabilité, ainsi mise en question, été 

C'est bien pour lui?. U n'y a pas de 
nom. 

Je ne connais que son petit nom. 
Jean. 

Ah bien. Je le verrai tout à l'heure. 
il m'attend tous les matins dans les environ* 
du marché Saiut-Pierre. 

Merci 1 

Et Gertrude sortit, laissant la jeuae ûll* 
dans un trouble inexprimable. 

C'est mal! C'est mal C'est une faute. 
Je ne dois pas. 

Elle courut à la cuisine, appelant 

Gertrude Gertude 

Elle voulait reprendre sa lettre, la détruire. 
Mais Gertrude était déjà partie. 

XI 

La Catastrophe 

Jean CMrjîan était un nom Inventé pour 
te. sécurité de son aventure d'amour avto 
Ros.e-M.uiuu. 

Son vrai nom, Jean Villaurler. 

Il avait perdu son père et sa mère alors 
qu'il n'était âgé que de dix ans et il avait 6t6 
mis en tutelle jusqu'à ha majorité. 

A vingt et un aus, on lui avait reada ses 
comptes de fortune. 

celle-ci était très grande, près de cinq cent 
mille francs de ^u .Vi^une-r s* 
jeta, corps et Ame perdus, dans iv* -̃-< 

de Paris. 

Ce fut une vie enngée de plaisirs r 

ainsi cinq ou six ans, après quoi 

homme, un peu !&5, chercha quelqu- 

n»ent. 

te /ut à cette époque que le hasai m u; .»• 
rencontrer Rose. 

Rose était, ce matin-la, net sa sa^of/ m-x1* 
Régine, à pelne âgée de seize ans, vx t».' 
qu eue promit d'&re admirablement bélier 

