un mois de janvier 1901, ainsi que M. Silvain qui f #B Amérique

Au théâtre Sarah-Bernhirdt, la Comédie-Frant çaise reprendra les deux grands drames de Victor

Hugo, I/emaià et Ruy Blas, reconstitués dans des décors et des costumes neufs

De New- York i

Le Enickerbocker Theatre a donné, hier, devant

I une salle comble, et où avait pris place l'élite de la société de New-York, la première représentation de Aiglon, le drame de M. Edmond Rostand adapté en vers anglais par M. Louis N. Parker

La pièce, qui était superbement montée. a remi porté un succès éclatant

Le pâle du duc de Reichstadt a été tenu par une jeune actrice, miss Maud Adams, qui s'en est tirée brillamment

CONCERTS IT DIVERTISSEMENTS w Ce qui contribue considérablement au succès d'Otero dans Une Fête à Si-vilU, à Marigny. c'est qu'emballée par son rôle elle apporte un tel feu un tel accent de vérité, qu'il lui arrive parfois tname de se blesser, à la soène du suicida w Le cirque Medrano, à l'occasion des fêtes

Feuilleton du PETIT Parisien

M MiE k il

GBAiW) ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

U$S MUETTES DU BONHEUR

V (lutte

Ls vengeance du braconnier i le ne veux pas porter plainte pour le yBréjudice qui m'a été causé, c'est mon afButé dans sa résolution, le garde, oublieux e la distance sociale qui le séparait du maître le forges, parlait haut et saccadément, très

Il reprit

Mais mol, monsieur, je porterai plainte nfttur les menaces qui m'ont été faites et pour ta tentative d'assassinat dont je fus la vicUine

Que vous pardonniez à cet homme qui passe par-dessus toutes les défenses faites qui détruit le gibier de vos bois en se moî ruant de vous et de moi. c'est votre af faire

Mais que je me taise, moi, qu'il a voulu tuer, ça, non. non m Il aura de mes nouvelles t. En ce cas, père Guérin, je saurai ee qui f_oe reste à faire

Se le sais avant vous, monsieur, car rinstant même, j'ai l'honneur de voua donner j _ûa démission

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état

Souvent j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit puis le matin à mon réveil, surtout pendant les temps humides et de brouillard. Quelque"fois l'oppression était si forte que j'avais peine à respirer

J'avais en même temps une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du

I Café noir avant de m'en aller le matin. Je me liais à maigrir peu à peu et mon visage devingt jaune. J'avais essayé bien des remèdes t mais pas plus les tisanes que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les guérisons obtenues ijwec votre Goudron et ma femme me persuada

TÛ'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs v me dit-elle et chacun sait que le goudron est x le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et de la poitrine et qu'il n'est jamais nuisible

J'en pris un flacon comme il est indiqué sur votre prospectus, soit tous mes repas une cuillerée à cafà de gouton par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier flacon, je me senlis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon sommeil. J'ai eoutinué depuis j& me servir de votre goudron pendant trois iisofs sans cesser, et je suis heureux de hjous dire que je ne tousse plus du tout tnôme par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposés au chaud et au frold, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine vu le soulagement qu'il m'a causé et possibilité de ne pas manquer mon travail i apê TsienL 33, rue (les Berne, Paiis, le 14 ami

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas ft la dose indiquée dans la lettre ci-dessus

Suffit, en effet, pour guérir en peu de temps les rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car iîe goudron arrête la décomposition des tuber$• 140. Feuilleter du Petit Parisien gain Gauche

S;' GRA^D R©M.N INÉDIT

QtATRI&ttK PARTS

LE BIOAME

X (suite f Vers les mîllen de mai, madame Rédal av it plis au monde un garçon, un gros poupon qui lui ressemblait, qu'elle eût voulu nourtir, chose à laquelle son mari s'opposa, crai gnant pour sa santé, son Cours qui rapidement prenait de l'extension, lui imposât déjà trop de fatigue

Comme elle ne voulait pas se séparer du l)ébé, on prit une nourrice, une forte Berrichonne, très jeune, très bete. mais que de précédentes nourritures à Paris, n'avaient pas gAtée, et qui ne montrait ni les exigences ni la duplicité grossière de certaines de ses pareilles

Le bruit, les Toiture , la rue enfin, TépouT&ntatent

Ou n'arriverait pas lui apprendre le chemin, pour le cas où personne ne pourrait l'y accompagner, du Jardin des Plantes, l'unique but de promenade, dans ce quartier

M. ou madame Belcourt i&ceom payaient

Mais il se pouvait qu'un jour, tous les deux le trouvassent empêchés

Serait-elle capable JAcaaiâ, de traverser une tue sans se faire écraser

Pour l'orieutation il avait Jmane et

Jaan, conaaissant sur le bout des doigts leur route jusque-là, et qui profitaient, natanUamsût, de la promenade du petit frère abats étalât à surveiller, t de la Toussaint et de la clôture de l'Exposition donnera de matinées les jeudi t~, vendredi! samedi 3 et dimanche 4 novembro

Ces représentations diurnes permettront à tous ceux qui n'ont pas encore vu la Chasse au renard la course de taureaux et le chien footballer, d'aller les applaudir au cirque Medraao

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 26 OCTOBRE

KJCEUTTE DB LTEXPOSlTIOH

De t 5 heures

Concerta Kraile Bourgeois

CHAMP-DH-MARS (KIOSQUE N

La Madrilène, Emile Bourgeois. Si j'étais Roi

Adam. A travers champs, B. Lauren . Douce tendrease, H. Paradi6. Pantomime, P. Laeôme

L'Africaine, Meyerbeer. Sérénade hongroise, Jonciéres. Hérodiade, Massenet. Harmonie des forêts, A. Lamotte

De Il d heurté

FAlAlS-ROTAt

UJXEMBormo

Garde républicaine. Chef M. G. Parée

Pas redoublé, Saint-Saëns. Ouverture <TBgmont, Beethoven. tza deux pigeons. Messager

Marche funèbre d'une marionnette, Gounod

Lohengrin, R. Wagner

Et le garde ajouta, la îète baissée et non sans une certaine amertume dans le ton de la voix

Voilà vingt-cinq ans, monsieur Vernier que je suis le garde des bois du château

Jamais personne n'a eu un reproche à m'adresser pour mon service, que j'ai toujours rempli avec zèle et régularité, je peux bien le dire

Je n'ai que ma place pour vivre tout cela est vrai, et pourtant je n'hésite pas à vous répéter encore ce que je viens de voua annoncer c'est-à-dire que je quitte la maison de monsieur

Au moins, ainsi je serai libre d'agir à ma guise, libre de faire justement châtier un

Je ne demande rien d'arbitraire

La voix du garde mollissait un peu pour prononcer les dernières phrases

Le maître de forges se taisait

De nouveau il baissait la tète

Il réfléchissait

On devinait qu'une lutte se livrait en lui que la décision du vieux garde le peinait mais que, d'un autre côté, cette menace d'un procès l'épouvantait

Il songeait an secret que détenait le braconnier, secret qu'il livrerait sans doute ai lui, Vernier, le faisait condamner

Il est vrai que désormais ce secret n'avait plus la même importance

Depuis deux ans, Jeannine était disparue

Personne ne savait ce qu'elle était devenue

N'était-elle point morte, même

Que le braconnier l'accusât d'avoir une nuit reçu un homme dans sa chambre, cela ne provoquerait pas un grand scandale

Et puis le croirait-on cules du poumon en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvoae, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudrou de Guyot. II est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs vioiiH.vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. -Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine Prises immédiatemeut avant de manger, ou en niang-eant, ces capsules se digèrent très facilement avec les alimentes font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

la$ véritables Cnpsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flaeon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

VIN TRES rira vieux ou nouveau

I B ^UiI f .-t?J! li' la f. la 1/E de 119 lit

ValourSO jours. iereprreSsiinïni ^ui r.entsitpas. Ee!i itit ta>ati

G ti at r i et uu plaire .Reprends ta Toi qaS a plat,M.O– Z.OM. Vioafci on m son Domauis mit Ba&acalr i tiafttk don/ km autrt itfwM JwfttJ ma de FMtof Mot H– J jw litm. ùtxrWwt. ̃ M< M n irûtuilt me pu e^atondrt trs /M tffr t oWHa d or 4 ftitt 0 r du 4oM n fallut prendre son parti de la perspective de ne point, ni tôt, ni tard, la lâcher seule, avec eux

Ce que faisait M. Beleourt, lorsque c'était lui qui leur servait de conducteur, et cela arrivait le plus fréquemment, sa femme parta geant souvent les occupations de Thérèse e'était de la laisser avec les enfants dans telle ou telle allée, et de venir les reprendre après quelque course que lui demandait sa fille, ou une marche à pied plus ou moins longue, dans les environs, l'exercice lui étant ordonné

Mme Verdunet n'avait pas reparu boulevard Saiot-Mareel

Certainement, comme disait son gendre le métier reprenait

Il ne se trompait pas

Mme Verdunet avait fait cet hiver, ses petites affaires, c'est à dire qu'elle avait vécu

Puis, vers le printemps, une baisse très brusque

De nouveau, elle entrevoyait le dénûment

Que faire

La pensée de ses petits-enfants lui revint

Elle ne songeait qu'elle avait des petits-enfants, que lorsque son porte-monnaie était vide

Leur belle-mère ne paraissait pas mauvaise

Peut-être irait-elle cette fois encore, de sa pièce de dix francs

Ou peut-être, cette fois, la flanquerait-on carrément à la porte

Il y avait ce grand cerbère de Catherine capable de faire le coup de poing

Celle-ci oserait-elle't trait-elle jusqu'à chercher, pour la faire expulser, des gardiens de la paix u faudrait bien se risquer, le jour où elle n'aurait plus, comme au commencement de l'hiver, que deux wua dau ms porte-mennaie régiment de ligne. Chef M. Thirlet

Marn'zelle Polichinelle, Thirlet. -Poète et Paysan

Suppé. Sympathie, Mezzacapo. Le Voyage en

Chine, Bazin. Frondeuse. Auvray

SPECTACLES DU 26 OCTOBRE

TBHSATRES h. •/•• Opéra. Rigoleito. La Maladetta h. lit. Tn. Français i! v.-T é tre, r. Xlaaebe

L'Ami des Femmes h. •/ . Odéon. La Guerre en dentelles h. Gymnase- Une Idée de Mari h. 1/4. CMi m. La Poudre de PerlinpiapiO il h. ̃/•• Ttt. Sarab-<>rak rai. i; Aiglon h. i/4. Variétés. Le Carnet du Diable h. i/?. Galle. Rip h. nouveautés. La Dame de chez Maxim h. i/4. Le Gros Lot Le Dindon h. 112. V a evllle. Madame Sans-Géne h. t/i. Mne-Si-Marttm. Cvrano de Bergerac h. •/>. Beaatetaiiee. Mamz elle Carabin h. •/•. ̃•afrp -Pari le . Relâche h. l/î. Athénée. Les Demi-Vierges h. Folle -Dramatique . Rolâche h. ti2. Th ,ui iM. Poli de- Carotte. Les Gaietés de l'EEcadron h. Ambigu. Lae Deux Gosses h. Tnéatre de la République- Relâcha b. 1/2. CI. Les Quatre Coins de Paris h. Dé)aiet. Les Femmes collantes h. >ou(re -da-Sor . Le Porteur aux Halles h. 112. th. Macuéra. Le Chemioeau

Me l'accuserait-on pas d'inventer cela par vengeance

N'était-il pas capable de tout, cet homme çui ne reculait même pas devant l'assasainat devant le crime

Respectueusement le vieux garde venait de soulever son képi

Monsieur, permettez-moi de me retirer

Je vons salue

Il se retournait déjà, Il avait fait quelque pas, s'éloignant

André le rappela

Guérin

Il revint

Qu'y a-t-iL monsieur t

Pendant quelques secondes encore le maître de forges hésita

Une lutte se livrait en lui

De ses doigts, nerveusement, il tortillait sa barbe, toute striée de gris

Quelle décision allait-il prendre t

Enfin, il dit

Guérin, je n'accepte pas votre démission

Vous resterez mon garde

Non, monsieur. Je regrette

Si

Mais. mon procès

Faites-le, je vous y autorise

Ah. bien. dans ce cas, ça va. Merci monsieur. Je me disais bien aussi qu'il n'était pas possible que monsieur s intéressât à une telle canaille

Nous allons rire cette fois

A part lui, avec un soupir, André songeait

Tant pis qu'il parle s'il veut

Le procès rédigé méticuleusement par le garde avait été envoyé, de même que la dénonciation pour la tentative d'assassinat

La justice allait maintenant suivre son cours

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse

Préparer soi-méme instantanément une excellente Eau minérale alcaline, gazeuse, très économique, avec les

COMPRIMES VICHY ETAT â base de Sels VICHY- ÉTAT Dose: 3 à S peur un oerre d'eau afleFlacofl!i

Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons de 100 Comprimés portant la marque VICKY-BTAT

GRAVELLE Pierre Une Piiui suffit pour rtiMcmtl™ un demi-Kininm d' eid rïque

ViySb-.e UU._ H PUiUl, 6(1.1-, fiUINET,rk .t, Ilue MlclHri-fe-Coat , ftfl . TMtuntnula

Ur I MOIS CREDIT Vêttimntt, Houvetutés, fUtaèlts, Bijouterie et uu •ruiu

Grand journai financier quotidien (5 année

Contient in extenso

La Cote officiello des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBourseskLilleetdiLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tre détaille de ch_qn<t séance de

Bourse les convocations d'aciionnvres les comptes rendus d a eiïitrtées; les annonces de coupons; les Recettes dc Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours et ponr l'Etranger (Union postale) de S fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste ftà PARIS, 29. R. Ae !a Chanssée-d'Antin

Officiers Ministériels

DDAnRrÉTÉ à PARIS, r. d'Avron, et 73, angle rue de la Réanion; M8-. Rev. br. fr

M.â px W.OOOf. A adj. s.i ench.Ch.des not. Paris nov. S'adresser aux notaires M" Cottenet et

Kastlbr, 116, fg Saint-Honoré, dépos. de l'eneb

Il DADT PROPRIBTB, quaid'Alfort, 39.Rev. 3.820 f fi Mise à prix 30.000 f. A adjuger lundi nov., 1 h. Etude Lbclerc, not. Charenton

MrtlOWil 4.600 f M.à p. 60,000 f .A adj. s. i enctr.,Ch not.Paris.6nov. M'Chebrier, not.,44.r.du Louvre

S'adresser directement à son gendre, lui écrire. l'adjurer de ne pas laisser mourir de faim la grand'mère de ses enfants, eût ét6 ce qu'il y avait de plus simple

Elle prévoyait la réponse

Pourtant, si elle se trompait, sI. moins dur depuis qu'il était heureux, il se disait qu'un secours régulier, versé à la mère de sa première femme, lui assurerait la tranquillité de son edté, en lui procurant la satisfaction de remplir une charité qu'il pouvait se permettre, ses appointements étant maintenant très jolis, et la nouvelle madame Rédal devant gagner de l'argent avec ses élèves

On est toujours porté à croire ce que l'on désire

Madame Verdunet penchait fortement pour la missive à son gendre, un acte de soumission dont il lui serait reconnaissant, étant doané qu'elle s'était montrée jusqu'alors rogue, intraitable vis-à-vis de lui

Jean Hédal la reçut un soir, le soir du premier mai, au dernier courrier

Chose qu'il n'eût jamais crue, cette lettre ne lui inspira point de colère

Il la lut tout haut à sa femme, dans leur chambre, Thérèse, quoique merveilleusement bien portante, se couchant de bonne heure depuis la naissance de son fils

Madame Verdunet implorait, sans obséquiosité vis-à-vis de lui, comme elle eût ré clamé l'accomplissement d'un devoir

Pauvre, femme! dit Thérèse, elle est tr s malheureuse. Que vas-tu faire

Ne pas lui répondre

Lui enverras-tu quelque argent t

Pas un sou

La jeune femme sentit qu'il n'y avait pas à insister

Les gendres n'ont pas été créés et mis au monde. joui Jean, pour faire des rentes ut: belles-mères, surtout à des belles-mères comme ceUe-14, Elle ne erait pas bête h. BrtifTiii . La Voleuse d'enfante h. / . KatiRaoiiea. La Maison du Baigneur

Il. Mwnmiartre. Les Mystères de Paria h. / . Crénelle. Le Grand Mogot

S h. •/ . M nt araasse. La Gouaieiise

S h- •/•• SaaeilBs. La Chevalier de Maison RougeSPECTACLES DIVERS

Fallr -S?rr>>re. Tél. '02-51),- Tous les soirs A 8 h. il

Madame. Bonaparte, ballet, Pfeiffer.Sisters Hengler etc. Dira. et f.">t- mat. Il.11%Casiaa • Parie. Cadel- Roussel grand ballet panto mime. Mlle Angèie Héraud. Valentine Brouat. Les

Taragaios. Les sœurs Andersen

Iraipla. Tél4ph. SU- 8. Uane de Pougy, Jeanne

Thylda dans watleau, Utile Tich, Robbins, îcs éléphants de Maximilian, Uttie Fred et ses chiens r Ue -Mmrtmr Une Peu i Sémite, Mme Otero

M. Pau) Franck. Scheherazade, Bâcha Diana

Hlpiraa'rawef place Cliehy> Tous les soirs à 8 h spectacle varié. Les Lecussoa. Les frères Jooi

A le b., Championnat des Luttes libres

Sala. Tàîeph. MH-16. -Potin, Paillette Darty.Guer rerrito, MM. Sulbac. Clauaias, Max Dearly, Mmes

Rysler, berminv. il me t enckaine. Dim. et fèt- mat

ParlMaaa. Tétàphoue 15S-Î0. Tous les soirs

Anna TUibaud. fa dla [emaul revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Baidy. Gtbard

Elaara4a. Téléph. 219-7S.– Dranem.Clovis, Honoré

Gosset, Vanyil. M-" Mary-Hett Stellv, Puget, Mjstinguetta. Cyraunes de Biairgtrac, pièce

La Cigale. Téléph. Voilà, pour Long champ dU. <ïai>in. Maader. Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Biocn, Sidley.Yette Bertboly, ninnmo masque

NonTeaa-Orqae. 8 la. 1/2.– La Chasse au SanfUtr pantomime équestre et nautique, John Higgins

Mercr., jeud., ditu. et fèt-, mat. i 2 h, Tél amae Mearaa (téléph. 244- i), rue des Martyrs

A la Maison-Brûlée, Tiennet n'était pas tranquille

Il se disait que l'affaire, cette fois, pourrait bien ne pas être étouffée

Le maitre de forges ne pardonnerait pas comme il l'avait fait déjà une foia

Qu'allai t-il arriver

Il s'était bien gardé de parler à sa femme de son altercation avec Guérin et de ce qui e'en était suivi

Il restait constamment sombre, taciturne préoccupé

Depuis deux jours que la chose s'était passée, il n'avait pas bu d'alcool

A chaque instant, il sortait, suivait le haut du coteau, regardait au loin sur la route qui allait à Larignies et de là à Saint-Loup, le chef-lieu de canton

Et dès qu'un point noir apparaissait, il tressaillait

Que craignait-il donc

Une résolution farouche se lisait alors dans ses yeux sombres, un sourire mauvais s'y reflétait. Sous la barbe inculte, un rictus crispait ses lèvres blêmes. Il était effrayant à re garder

Et il murmurait

S'ils viennent, il faut que le maître de forges me sauve, ou alors, gare. je mange le morceau

Ce matin-là, plus sombre encore que la veille. il sortit

Et il n'était pas plus tôt posté derrière une haie, en haut du coteau, qu'il poussait un juron

Mille millions de tonnerre

Puis

Ça y est. Les voilà

Pas de doute, on les reconnait de loin ces oiseaux de malheur là

Ce qui venait de provoquer en lui cette fleFiacoi à à Paris, ne 8t- erri, 12, C" m. Ile.v

In/li^t/il net 25.000 fr. M. à px, fr. TBRRAU

CI,ICHY, r. du Landy. CI m. M. à px f rKRMK de Kbntgazon, comm de CourqueUine, arr i Melun.CMtoh.R. n.l5.0oojusq.i902eti6,0ooen

M.àp.aOO.OOO.AUj.s.lenc.ch.n. Paris, 20 novembre

S'adr. aux not. M" Père et Yver, 10, r. ChAteauduu

VENTE au Palais, le 17 novembre heures

MAISON A PARIS, ME DllilCART

XV arrondissement). Contenance 22f-71 environ

Revenu 4,510 fr

Mise à prix fr

S'adresser à M BRiQuET, avoué, 88, rue de

Rivoli; M' Auzoux, avoué à Paris, li8, rue de

Rivoli; M' Ballu, notaire à Vitry-sur-Seine

Cana V/ D (2-175 fr-)- M.à p.pouvant être baissée

UlMilliU t.OiX) fr., à adj. le 6 novembre, 2 h

Etude Olaonikr, notaire, 27, boulev.des lUlieua

M. Chardon, syndic, 49, rue St-André-des-Arts

SURESNBS. Maison, r. de Nenuly, 13. R. b. 1,490 f

St-OUEN. Mai,on, pas. Chéradame, 10. m. R. b f. M. apx25,0ooet20,0oof.,àadj.s. i cnc. Ch

A ADJ. méme s.1 1 ench. Ch. not. Paris, mardi doy rne Mauconseil, 42,elrue ontorgueU. 38. HOOOfr. 110 000 fr ne de la Fidélité r.8t-ltartfai,84'295-env fôO

S'ad.à M HoBiNtAU, not.,quai delà Mégisserie

Le journal ne répond paa de manuscrit qui 1U eut adressés

On manuitcrita ne sent jpas rendua elle, de manger notre argent pendant que nous trimerions

La jeune femme ne répondit pu non plus cette boutade

Jeaa glissa, machinalement certes, car il eût eu plutôt envie de la déchirer que de la conserver, la lettre dans sa poche

On parla d'autre chose

Mais il se coucha sombre

Et, avant de s'endormir, il murmura

Elle a le mauvris œil, cette vieille gouine. Qu'est-ce qui va nous arriver

Mme Verdunet avait demandé une prompte réponse, annonçant des résolutions extrêmes si ou ne la lui donnait pas

Au bout de huit jours, n'ayant rien reçu l'idée, que déjà elle avait tournée et retournée dans son cerveau, y revint

Si elle lui prenait sa fille

Non pas la lui prendre pour la garder

Où la mettrait-elle

Qu'en ferait-elle

Elle n'aurait seulement pas de quoi la nourrir

Puis, un véritable enlèvement, c'est trop grave

Mais elle voulait faire un peu de scandale

Le père ne l'aimait point, le scandale

Il capitulerait devant la crainte qu'elle ruecommençât

Qui oserait se tourner contre une pauvre femme, foreée d'employer un pareil moyen pour posséder, ne fût-ce que quelques heures sa petite-fille

Oui, pour sa tranquillité, son gendre capitulerait

Et capituler, c'était se résigner à lui envoyer des subsides

Donc madame Verdunet s'en trait nider une après-midi, plusieurs s'il le fallait, au

Jardin des Plantes

Elle guetterait la petite Jeanne, et elle parviendrait bien à 1 entraîner

Matinées les J u4!s, dimanches et fêtes à h

Attractions nouvelles

Maatlu-Boug Tous les s irs, à 8 h. l/î, pectaele concert, bal. manches, matines 2 heures

Jardin Bullier. Tous les jeudid, grande fête

Samedis et dimanches, bai à S b

Sali - Wasraut Mard.. jeud., Uim. et fêtes, à 8 h g' ba! dans la sal'e des Fèws Entrée i f. Dim, fpU mat tiai):>iu. L8cation pour bauquet . bals et fêtes

EmUlea-iM-Balan. Casino. Teu8 les jours. opera comique, opérette bals, pêche, canotage. Attractions diverses.Gare du Nard.llî trains. Umin.l' arts

C a e se d'Kataals avec Mi) tttaat . boulevard Poissonnière. Entrée gratuit

EXPOSITION ueraamade -Grand Prix

Généra] Ducheane devant Tananarive. Reddition de la p!ac#. lïdioramas de la conquête. Entrée 1 fr village Salue. Knoeinte de et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase ment des montagnea, retraites. Ouvert de K heures du matin à il heures du soir. Entrée t franc

Vieux t/2, grande matinée. Eglise, chanteur de

Saint Oervais la nie, spectacles varies tauu de la ̃ Hue de Paris. Té.'éphane S3M h. et 5 h.. Au Feyer de la Danse t h. et 10 h.. Terp sifhore; 9 h., l'Heure du Berger

Le Tour du Monde. Panorama animi, grès laTour

Eirt'el. Panorama mourant de Marseille a La Ciotat

Illusion d'un voyatte en mer Théâtre Kxotique

Uarésram Hugo <T\lrsl. illusion parfaite d'un vovaseenm<T. t'.hftmp-de-Mars, angle de l'avenue deSuffren et du quai d'orsay

Pavillon du dua-Alalu vCluimp-<le-Mrirs) Panorama du Mont Blanc.- Diorama.- Entrée: cen times tous les jours émotion, c'était la vue de deux gendarmes à cheval qui apparaissaient à une demi-lieue environ sur la route

Le braconnier, si brave quelques jours auparavant, quand il avait le cerveau échauffé par l'alcool et par la colère, tremblait à cette heure

Tout de même, était-ce assez bête ce qu'il avait fait là

On allait le cueillir. Que deviendraient les enfants et la mère

Il était trop tard, hélas I pour se livrer à ces réflex'ms

Un dernier espoir lui restait. Les gendarmes étaient sur la route, et la route passait en bas du coteau, continuant sur Jasnay et les

Vosges

Peut-être les représentants de l'autorité se rendaient-ils à Jasney, le village voisin, dont on apercevait les maisons aux toits rouges vers la gauche, à l'orée d'un bois

Tiennet n'allait pas tarder à le savoir, car de la Maison-Brûlée partait un sentier qui dégringolant le coteau, rejoignait la route à angle droit

Les gendarmes continuaient à s'avancer

Sous le soleil du matin, les buffleteries avaient des retlets d'or et les bicornes étincelaient

Quand ils arrivèrent en face du sentier, Ils mirent pied à terre, prirent les chevaux par la bride et, l'un derrière l'autre, s'engagèrent dans l'étroit chomin

Plus de doute, c'était bien à la MaisonBrûlée qu'ils se rendaient. Le motif de ceUc visite? Tionuot n'avait pas besoin da le leur demander

Il eut un dernier juron, puis, prudemment se faufila le long de la haie, battant en retraite, gagnant les bois

Avant d'y pénétrer, il s'arrêta quelques seDif ormités du Corps

DivUUoiu i i bille, <J. U UU, du Mu l de la staaae TMtiknl , gtbkiwt arul , tanlaM Iwatotre abattMMSt im p ul , dM rond et oùl . ûèiHLuiat du Rftaoux, des obaviltol et det libiftt, coiftlcia brai tt de l maladies 4 la moelle et <les on, oui >m^t di u-ineal

I vitfl guérit par les s^p^ri lt$ nnuveAUl et grali et -arc <iurriHioa a toute le pertona^t qui le (trmieileat

Neuf raoomma/idons ptrticuUènmenl lea CORSETS

REDRES&ajKS nontn les déviations de la taille. fea

CoXSETS<talMMTIENpour Jeunes Filin. In Bretelles de soutien tet Bref et Jâmbet irtftcittt. B t)altlu, Cannsi. ewttMrm.tt ciatiqu % artitristisnie sont vite soulagés et guéris par la TISAtiE DE L'ABBÊ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIHF.TTK, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE airiui fwn'ëit iDsare m i> fmmsu rirai

O pages de texte et de srrsv^vires

LE NUMÉRO CENTIMES

La Situation phylloxérique à l'étranger, par J

Culture Intensive du Bté, par AM. Dksmol'ljns

Protection des dernière Fleur d'automne, par

S. MOTTET

Fèves et Féveroles, par J. TnouDs

Ce numéro contient en outre un excellent article illustré sur

LE LAI'I-V ANGORA dont les éleveurs des environs de Caen tirent un profit particulièrement rémunérateur

Nous signalerons également d'une façon toute articulièro trois articles d'un grand intérêt pratique par J. Nanot et L. Tristchier

Plantes et Engrais, par Paul Noël

Conservation des Volailles et des (Mufs par le froid, par J. de Loverdo

Dans les premier article, les auteurs étudient les moyens pratiques de tirer un parti plus rémunérateur de nos fruits; dans le second, M

Paul Noël relève une série d'observations dont tous les cultivateurs feront leur protit; dans le troisième, M. J. de Loverdo présente, sous un aspoct absotument nouveau, le moyen d'assurer aux produits si intéressants de la baose-cour un débouché qu'ils ne peuvent souvent obtenir à l'étranger, faute d'un degré de eonservahou suffisant des produits

Avec les questions de hégulatition rurale, si bien traitées par le docteur Léon Lesaçe, VHistoire de L'Ampélographie de Hoy-Chevrier les

Viandes attariées, par le docteur Georges; la Culture potagère aax Colanies, par A. Ma^men, et la

Petite Correspondance, dont chaque réponse conNe se dissimulant pas, du reste, le danger d'une telle action, car si le père venait luimême rechercher sa fille, il pourrait lui rom pre les os, elle ne voulait l'accomplir qu'à la dernière extrémité

Bref, madame Verdunet, comme toutes les personnes aux abois, ne savait vers quel parti se jeter

Les événements, au cours de l'existence, se chargent parfois eux-mêmes, des solutions les plus difficiles n dénouent dans lftui brutalité, les situations les plus compliquées

Nul ne peut s'opposer à la marche du destin

Un soir, à l'heure du dîner, Rédal se trouvant peine chez lui depuis une demi-heure et comme on allait passer, pour se mettre à table, chez M. et madame Belcourt, on sonna à la porte de l'appartement du boulevard

Saint-Marcal

Catherine introduisit dans le petit salon, un homme d'une cinquantaine d'années, confortablement vêtu, quoique simplement, qui lu dit

Annoncez à M. Rédal, un parlent qu'il u'a pas vu depuis plus de douze aiîs

Jean entra dans le salon, se fouillant cervelle, cherchant

Il poussa une exclamation

Le cousin Bonnet

Lul-mèmt?, mon garçon

Leurs bras s'ouvrirent à tous deux. j

Ils s'embrassèrent à plusieurs reprises

Jean appela sa femme, ses petits

Juaqu'à la Nounou, qui arriva avac son poupon

Sa femme, mes enfants. Notre cousin

Bonnet. Je t'ai parlé de lui, Il n'y a pas longtemps, Thérèse

C'est vral..nnonsieur, je suis très heureuse

Et moi donc Appelez-moi cousin f il embrasa le enfants

RtaftMHaa maigre aaterralac. l tr.. Monde s a-i terrain. t fr. (A visiter au Troeadero

Tour Kiff l. De h du matin 4 toh. du soir, l- étage. restaurania la carte et à prix ftxa. Concart us les j :ours sur la. splendide terrstise dut !• eui du matin à minuit. Conseil de guerre da Haanos. Tickets Exposition reçus comraa espèce

DfparLs tt Arrivées des Paquebots t. ;M m. vanant du rosi! et d a ̃̃•à Usbonne les 24 octobre, aï hc

Le paquebot .fafasit

Chine, est arrivé Mar <res du matin

Pampa {C R.) est parti le 91 r>our la Hâta, de TK

Si, P->ur la côte occidentale

CorHr.n (C. Ri est parti de Téuêriffe les U, pour

Paranegua (C. R.) est parti le K. pour le Havre

Carave (las le. R), venant tte Nos": rriré àVatomandry le dg, allant à Mauauj ry

Amtrnl-iukt (C. R.), vouant de Fort-Dauphin, est arrivé à Maurice le a condes, se retourna, Son regard chercha la maisonnette !à-b;is où étaient la femme et le uiii)i-h"s. Un peu le fumée s'eu échappait

La reverrait-il jamais 'i

Alors il se n-inii eu mareho

Sa décision était prise. Il na voulait pas sa laisser arrêter ainsi. Pendant que las g Su d'arme s allaient le chercher à la Maison-Urùlea il avait le u mps de se rendre auprès du patroll des forges

Il le supplierai! de le sauver, ou tout au moins d'intercéder en sa faveur

Et si M. Vernier ne lovoulait pas. malheur à lui! le braconnier se vengerait sans hésitation en divulguant ce qu'il savait

Il ferait d'une pierre deux coups. il ea finirait avec sa haine ancienne

Ainsi le mystère de la nuit torriblo d'orage s'éclaircirait

Pauvre André, qui croyait eu l'honnêteté de sa femme, qui gantait, dans le paroxysme de son chagrin, la suprôiat consolation de penser que si Hélène avait pu juuer vis-à-vis de lut, par héroïsme, une sublima coiiu-dia de tendresse, elle était wst'1" ̃!̃•'̃>̃> •'̃: nom qu'il lui avait donné. un- ide qu'aucun soupçon même t, ,_̃ ,i atteindre

Le braconnier ne perdit pas de !cmr>s pou mettre son projeta exécution

Par les brochas du mur il j> ^13 le parc. (U'seeudit au long d'un seuliur qu'il

IMx minutes plus lard il débouchait derrière le i'.hàt(\ui

Le jardinier M.ilavot, occupé à ratisser k S allées, fut effrayé eu lo voyant

A suivre.) Pau. ISoiv.kt

Traduction et rcprodni-iUm interdite i ol OilAT et TttkMCO oortlSc.la il fi Jt ra rt >a t UN. BOITK >tl-W\l dm mS aV PoUDaE lCHURETTESESCOUFLMM

Omtorlt Durtru. tonton, ftourer , Oêmangnit&ni, fctjott

Hémarrold . Fait r poun e i les Otwvatia et 1.. OU

O les Ht fruua tient u lecteurd'article ijui justiiii'-ii!. im'ti îe i>>ir •>>' '̃'̃ -iri sation agricole poursuivi par i'/iiirii-ullur

Nouvelle

MARCHE AIX !lD l.\ YILLKTTK

R<X!Ufs 5W 3.SJ1 0 4i à

Vacher. 070 Oïl 04t

Taureaux 'Jo5 H

Veaux t 70 ) 0 31 0e

Moutons. 0W fores 7fil 4.7M 0 6t 0 M 0 i

On cou: norm de di ti. buurbouuiis, Jti eaux. Vei:. prix

On cote "hoiï du OSti najs, (Je à i fr -̃- J 80 il autres proveuaaces. du u bbaû'Jù. Le lit kilo twt

Moatvo . Vente UifUcile, ruais prit soutenus on cote petits moutons du Centre. (je ions, champenois, ber i

Le il'i kilo n meilleure et liausôe de i cent par On 1/2 kilo vif ceux en finir, île 0 41 à 0 Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à le 1 !Z kilo net

LErfclll lAftlûlKPI est en vente le kimqae tX;p6t centra! MM Drçbeone et C". MeMuceries de la Pressa. rut du Persil i esranl Houocw

UvuoUftT, luupriRicur uu i cltt /il mer f . ru d'Enjtaiea n souriait

Il semblait trAs content

Si tu vi.'ii-î l'heure du dînnr, c'est pour les mettre à Uble avec nous, fit Rédal nous rnauge<" n c\\f/. les parents de ma femme cela les leur connaissance iv. .ii1 de quelques minutes in ̃ :ln ronde famille

Il pensait, lorsque ses yeux s'arrti. j.r

Jean

Au in'iin . il est heureux

Au fi -Hconta sa vie aux Etats-Unis

J! ,•: r,rrc d petites renies p 't avouer i pour lui n)<ii,-> ̃ il sa couili [>“• 'In <i

TU \b fois qnu <u von n;l i oureconduire à l'i •'•'̃̃lit de ;'<1n'iap.t quïl ̃ 'i;"Z lu un drame s>st produ,; vie du Je-ui. Enfin, c'est à un i'il doit $On bonheur d'aujourd'hui f.ar avant de ae rendre cher aon cousin, M

Bonnet était au courant de l'existence de celui-ci lA tuiere.) Gso&aKS MiOJ>A.ocf