X^o ]Petit atenu, {"accusation Michel était défendu par M

Daupleis, du barreau de Saint-Mibiel

Le jury n'a pas Msit<5 à condamner ce misérable à la peine de mort tNl BIGAAtE ACQUITTÉ

La eonr d'assises des COtes-du-Nord a eu, hier juger un carieux cas de bigamie

Le nommé Lasbleiz, cultivateur, originaire de

Kermaria-Suiard, avait épousé à Jersey, en f une jeune fltle de son pays, M.'irie-Yvonne Le

Carvcnnec. tx mariamj fut contracté dans les formes prescrives par la toi anglaise. Les époux

Lag&leiz vécurent huit ans ensemble et eurent trois enfants

Au mois de mars dernier, Lasbleiz revenait dans sonpaps qu'il avait quitté depuis quatone ans et où il n'était plus connu. Deux mois après eon retour il se mariait il. une jeune fille de

Bermaria, Virginie Dagorn

La première femme apprit ce mariage et porta plainte immédiatement

A l'audience, Lasbleiz a soutenu que de bonne foi il rrovait que le mariage contracté en pays étranger n'étaif p s valable

Les deux femmes le LasMetzont été entendues comme témoins, et (;•̃•' ̃• > ̃ ̃ mandé si ettea voulaient l'un re la vie en commun ;iw-" nblc parfait elle ont ne. vouiaient plns ci'un homme <j •op'îei

Laiibleiz n'eu u jjcw mmiis t.-té acquitté

LE DOTTICO.LI DU PRINCE CHIGI

Nous avnns dit qne le (gouvernement italien poursuivait le prince Chisji pour la vante d'un tafdean de Botticelli, In vierge aux épi.s, qu'il a cédé un Romain pour le prix de 315,000 francs

L'acquéreur était, paraît-il, un prôte-uom, et le otticelli n'a pas été retrouvé. Il serait à Londres

De Rome on télégraphie a ce sujet à la date il'hier

Après six jour3 rie débats, le tribnral a rendu sa sentence dans l'affaire du tableau de BotUcetli

Gette sentence a étonné tout la monde, aussi bien dans le camp libéral que dans las sphère dont fait [partie le prince Chigi, maréchal héréditaire du Conclave

Le tribunal n'a pes aecèpté les neines correemais seiil"Tnfr>i les peines pécuniaires, en con damnant, ment le prince Ghigi, et M t>esj>ret7 .ir contumax, à la restitution les 315/Xîij iraucs, produit de la vente, et à une indemnité au bénéfice du ministère de l'instruction jrtibliVjue, partie civile. Celui-ci avait de mandé aussi le montant des droits de donane ad valorem, c'est-à-dire d'après l'importanca du prix de la vente

MM. Pardo et Pupi, les intermédiaires, ont été acquittés. Devant le tribunal, les experts ont estimé le tableau à une cinquantaine de mille francs au plus

On conçoit quo le minière public ait trouvé plu avantageux de revendiquer les francs le eau lui-raème. Un estime généralment que la sévérité do ce iugament n'est pas iflora la sentence, trouvée par '.ous excessive

BULLETIN DU

LES ALLUMETTIERS

Le ministre a reçu hier, a dix heures, la délégation dea fédérations des syndicat des allutnettiera et des ouvriers des tabacs qui venait protester auprès de lui oontrc la circulaire dont il a été récemment question et qui a rnoijvé les incidents survenus à Pantin et il Aubervilliers

Le ministre a fait connaître aux délégués que la circulaire en mipstinn n'avait d'autre objet que de concilier 1 application la plus large de la loi de avec l'observation de la discipline indispensable dans toutes les manufactures s est, d'ailleurs, déclaré t.rêt à entendre les déclarations quo la fédération des syndicats pourrait soumettre sur des points de détail

Le ministre doit recevoir à nouveau les délégations des syndicats samedi prochain

LA 6B?.'J£ DES DIAMANTAIRES

On nous écrit d'Anvers

La grève des ouvriers diamantaires a pris une très grande extension

Les grévistes ont demandé à leurs camarades d'Amsterdam d'abandonner également le travail. Ceux-ci viennent de répondre aux Anver sois qu'its ne pouvaient les suivre dans leur mouvement de protestation

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR

Lo comité central des Prévoyants de l'avenir tiendra ce soir, au sièite social, une réuuion hu cours de vMera les termes du rapport qui soi M. WaUleck-Rous seau, pro cil, ministre de l'intéTieur, mu sujet ue U consultation sur la trans formation des Prévoyants en société de secours mutuels ou en

Sur les l.ï&i approsimaAivetnent la ;̃ fait parvenir hier soir aux. Jeux questions posées. Le classement tics votes a donné les résul tais suivants sections, rejjréserûant 86,176 adhérents, s tant prononcées pour la transformation en société de secours mutuels sections ont dennô 'r adhésion ferme au projet. Gel ̃̃; par le comité centrai sections ctrtmnHcn' le maintien du statu quo se sont abstenues

Les 494 sections ci-dessus mentionnées comptent au total 120,881 sociétaires

Enfin, 160 sections, représentant adhérents, ont fait parvenir ai. laides pièces indiquant qu'elles avale.: la proposition

Gerville-Réache

En repowssnnt ainsi le pm; h tr.-in?foni' f'r-vnvv les ion ont-elles voulu ou cm ivenr de la transformation en !̃̃ î

Lps n i rai déclarent qu'il sur ce point fit d'; ttrthu'>r en conn le cause les votes en litige à l'une les deux fractions

Alais les partisans rie ,n des statuts s et j félicitent des résultats <! .i talion de dira au rhe dernier qui, !ur donne la majorité

M. GhateliiR, p: ur des Prévoyants, s'élève nouii - tition et dé- j clare que ses ainis et iu: ronl à !.miter fonds cStat i mus j £ • vuszMrtmtMss j&haM8s èm^mss j g.jgyjoBLmTOaB Dimmj tSOlirse OH ZO UCIOI).! Ori?ans. avril 1300 tSM 16S7 Aciéries de la Marine jl58i 1S50 i/£ <:ii> iUî 69 \!il C.aa France téaraoser..) 487 1/2 0/u 189 – Wi ̃ " hyi>otbé jne ai-.Mon joutss tt U88 C? G" de Construction I 1 5 ité ÎS8 I ts • < , B\ Qar Comrm.ein. française, i 2K- ?comm. ISHiODUlO ut I u .- îoio iùiùSt) E"org de Trignac, ô ( .b.j s 3&j es- e ̃•nii.lSîW 484 w MWawmwtMt son m i, ;̃ ̃̃̃̃;̃ Rêùa etC. 1 'â.. • " > .. 4&tt 50 ;̃-•.̃̃' tmïttm SS>. 43ê l'-i '̃K)l xât. "U3.. 3 n.. t

Dette tuniRWnne S o/o i ï: rr< ji-aiur i uiie ,j-.a>m.iu- ••>•> ̃ i 20/Oestamp. K. ̃ sas a^Jil!t••'>1 oh! 2\i-iM0.. o 8t I.">ii.'st-A;arerîcn Const. lie LevaUois-Perret i. •:ani!U~ 0/0 1S > 49 4W ̃•jiam.riç la Lo.ro. J ' M i

SI 41) :;ux TO Formel C3iani. de la Méd. 9b M la i< y. :onc 18 3 75 0,^0 r is- -i -i7 u: écenomio.. 8 > X3 ? t Otf o ai ar.t •• K tabl. Lazare Wei! er 3.'0i no tus. 43 • 3S iaîtl iS7r sa ss jroe- Tàomsc> B&aque oy tù. r.lflOOfr. Stl I^ot turcs :• ̃ ii ioa m i$: •• 5 5 ̃• Tramw.dèn.Denx-SètTes. 4ss tietiémqTje.5 ;̃ s! Chem. âeferdeaColoBsei.j 4 s San-Putffcet Rio-G 'r ô4t i– Compasn. Psrisien&p 51 HM ti? Pans et Seine- 105 t;c • < ̃•̃a'.îïaassw8t. ;,•̃• sh g Si.. 92 3W 3U0 ïc de. ITSst Parisien 440.. ilonrrr. i ::̃̃ ̃>̃ i ! ̃ j :• "•'î 1WS 4S6 S(H-iilB-X ré

Mo.. 5M C" HaTraise PéalnsuJaire. M ̃ "'̃> •" 412 M i &o Sconomloue Ofl 4 •̃75 n

X 1B lii ̃il S z i:: 4": - !S^r !S": ÎS m.. 87 j wo nouvean 41 •<̃ •" –i de ':on.. -̃• 4;- H ti'A- Il, C Bièesr. (secteur R. G ï i ̃•• wo "̃ i'->ne J(j;o a ae PauMTia. ̃ ̃ ̃ SK> 1 0,j amortis. î^S. I 35 .^poortBîep 'i de .1 W0 amonia. iSS8 T3 fc .1' J"w ïti 'S i! l teinusée s w si l 3i f -nouveau teMMM ,<W mp. eneraiedœEaui t ..18îo .-?. r, .̃̃•̃ a- ..•••̃ e -tnuiB ly. S4 Knv,,i-Ro 4M.. 4M. Z r ta.. K ùnuààXoaib vu W H8 w M ioe le àjçuilaa 4 .. a.. Aiuriata s 3/i o/o. UK. s K Cai r de r ê m Mord avee les représentants du comité d'ftudea revisionniste dont ils contestent la validité du mandat

Les dissidents out tenu hier soir, rue de Rivoli, 34, une réunion à laquelle assistaient trois cents personnes

Tour à tour, nn certain nombre de délégués appartenant aax sections parisiennes sont venus formuler leurs griefs contre le comité central et fournir des renseignements sur le vote de dimanche dernier

M. Boutteville, qui présidait la réunion, a engagé les délégués à faire parvenir sans retard au ministère de l'Intérieur les protestations personnelles ou collectives

Avant de lever la séance, M. Boutteville a donné connaissance des résultats du vote de dimanche

Les chiffres du comité d'études révisionniste diffèrent sensiblement de ceux que nous publious plus haut

Ils ne comprennent que 880 section ? sur lesquelles 550 se seraient prononcées pour latrans formation en société de secours mntuela; 270 auraient adepté la proposition Servi Ue-Rcache et pour 60 sections les résultats seraient douteux

Le Panda du Sois des Brayèret

Le service de la sûreté, chargé, comme nous rayons annonce hier, (le faire une enquête sur les causer de la mort de William Pascal l'homme trouvé pendu daus le bois dea Druyères, a Sèvres, a pu établir la véritable identité du défant

Lo suicidé n'est pas, comme on Ta dit, mi des fils de M. Pascal, ancien préfet, avec lequel il n'avait ité commun que Je nom

On sait oue le désespéré s'était accusé dans une lettre d'avoir tué sa mère. Or, à la suite des rechercher, Mme Pascal, la mère du suicidé, a été retrouvée vivante daus une maisons dû retraite de la rue Lecourbe, à Vansrirard

William Pascal a dû obéir à un accès de folie, en se déclarant l'auteur d'un crime qu'il n'a pas commis

L'Escroquerie P- Assurance

Nous avons déjà mis en garde nos lecteurs contre les agissements d'une bande d'escrocs qui exploitent audaci asement les concierges do divers arrondissements, en employant le procédé dit l'escroquerie à l'assurance

Après avotr mis à contribution les concierges des douzième et quatrième arrondissements, les volsurs viennent de commencer leurs opérations dans le onzième et le vingtième

Voici comment its s'y prennent

Une dame fort bien mise demande il visiter nn appartement, le déclare il sa convenance is.'u.t en trouve le prix trop exagéré et se lait donner l'adresse du propriétaire, sous prétexte d'aller traiter avec lui

Le lendemain, un individu se préaente an titre de courtier d'assurances chez co propriétaire et lui fait ses offres de services. Comme son interWieiiti'1 est toujours assuré, il se fait, au coui iiversaiion, donner le nom de la cour laquelle il a affaire. C'est là son seul' but

Le tour st joué l'on fait imprimnr des quittances avec reutète de la miaou sociale de cette compagnie, on en remplit les vides avec le nom du propriétaire en question et l'adresse de la maidou, et un des affiliés vient présenter la quittance au concierge

Si celui-ci hésite, répond qu'il n'a pas d'ordred, on l'intimide

Voilà trois foi qne je reviens, réplique l'encaisseur, je P ̃ pu vous trouver, Au jourd'hui \'ou le payer. C'est l'extrème

Et le concierge paie, et i'autee s'en va, emportant une somme qui n'est presque jamats infé rieure à francs

Les victimes faites par ces audacieux escrocs dans les quartiers de Charonne et de SainteMargueritij sont légions, et dans la journée d'hier, MM. Guicheteau et Deslandes, commissaires de police (le ces quartiers, ont à eux deux reçu quinze plaintes différentes

Hanoeraé pur un Tramway

Hier îtpn's-midi, vorsueux heures, le tramway à tr: ( tio n° 168 Montrouge-Gare de l'Ex nus d'Orléans, devant Ion

M. ufto de vingt-huit ans, demeurai', i la Glacière

H'' ment blessé aux.janibes,M.Doï-d amés ;nuii- reçu les premiers soins dans uue pharmacie, a été transporté sur sa demande il sou domicile

Tamponné par un Train

Un facteur de la Cumpagnie de l'Ouest, nommé Lotransard, qui traversait la voie soua la pont Bayen, hier soir, il sept heures, a été surpria par un train venant du Champ-de-Mars

Le rnalheureux, tamponué par la locomotive est tombé sous les roues et a eu la bras droit coupé et Ic crûoe fracturé. ll a été transporté mourant l'hôpital Beaujon

M. Eacourrou, commissaire spécial, a ouvert une enquête

Le Feu rn inccrilïp. s'cst déclaré, hier après-midi, à cmie, dans les caves de ta braslace Blanche i.'ts pompiers, immééiatement prévenus, sont desceudus, revûtus de costumes spéciaux de scaphandriers, dans tes sous-sois, qui contenaient une certaine quantité de fûts d'alcool et desquels se dégageait une fumée rendant difficiles les seeuurs

Au coiii 1I0 l'extinction du fen, qui a duré plus d'un\: heure, plusieurs pompiers ont subi un commencement d'asphyxie et ont été soignés

I dans des pharmacies

L colo; i-,i sur les ii'JUN. l't a

Lu tierv. < ™ pour maintenir la foule, très nombreuse

La Fin d'un Vioear

Deux inspecteurs du eomiïiiss.irtat de police de la gare du Nord <!iii-rvi..n!)i;>nt hier malin dans la salle d'attente -res- classes un individu qui enlevai; ses en cuir tauve abandonnées un insUms. par un voyageur, ot s'enfuyait

Arrêté à la sortie •'•̃̃> '̃' "•"̃̃̃•' '•̃ voleur fut immédiatement condi ;i;t quelques réticences, puis déclara se nommer

Gustave il. et être &qi de viugt-neur uns

Appartenant à une grande faœiile originaire du centre de la France, GuEUtve B. qui n'a jamais voulu rien faire de bon, a dissipé une importante fortune eu menant joyeuse vie

Ouand il fut aux abois, longtemps sa famille lui vint en aide, mais, à la longue, vovnntqu'if se refusait à travaitler, elle se lassa et Da voulut plus en entendre Parlar

Alors il vécut d expédients. hiais ses anciens amis flairent par lui tourner le dos et, de chute en chute, l'ancien viveur devint escroc, puis voleur

Au domicile qu'il occupait, rue de Dunkewjné en garni, on a découvert uns foule d'objets les plus divers: bijoux, nécessaires, sacs de voyage valises provenant des vols qu'il commettait frequemmentdana les gares

L'ancien clubman a été envoyé au dépôt

Des agents ont trouvé, hier matin, vers une heure, en face dn numéro 75 de l'avenue d'Italie, une jeune fille, Louife Vida), âgée de dix-huit ans, qui émit étendue sur le sol, toute couverte de sang et portant plusieurs blessures à la tète

Elle a été transportée à l'hôpital Cochin

Cette jeune fille, qui revenait du théâtre, avait été attaquée au moment où eHe reessmart son domicile, rue de l.i ''•• -•̃•: ''•̃1'->- par d'eux individus qui l'ont .avalisée

M. Remongin^coT:; du quartier de la MaisoB-iHaucûô a uùVcri. uee en quète

Exposition de mobiliers complets p"r milliers de grand luxe et de tous styles, artielea de chauffage. d'éclairage, de ménage, etc., ete., aux

Grands MBgasfaE Dufay tapis, sàcges. tentures pianos. orgues, horlogerie, bijouterie, broiizes livrés franco d'emballage pour toute la Frani quels que soient le poIds on le volumc. Nombreuses attruotioas

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste inftrmité constituent les hémorroïde , car c> t une des atiections ies pins repanduo? maion n'aime pas à pai 1er de ce jrenredaisoi mHme h son médecin, ev. ^"l qu existe, depuis que'1 médicament, VEttxli de Vlrglnn- -t rlï'ra lement et sans aucun daijgcr rue de la Tacherie, Pari là brochure explicative. On vcir.i facile de ae débarrasser de la u pius pénible, qu;md elle n'est pas iaplus ,j,<;use

Le flacon, 4 fr. 60, franco

AUTOUR DE PARIS

Ctichy. Un setlier, Alexandre Pv/r.l. ke.fde cinquante-quatre ans, demeurant a ;-&inl

Ofien, ib'l, boulevard Victor-Hti.ç . passait hier soit-, à huit heures, boulevard1 Nationat, torsqu'en montant bur le- trotfoir il fit une chute et fractura le cra.ne

Le malheureux est mart à l'hôpital Beaujon

Lievnilais-Perret. Hier matin, à huit heures, pris d'un accès da folie furieuse et hanté de l'idée du suicide, le nommé Pierre Valdy., âgé ds quarunte-deuA. ans. corùormiur, demeurant il

Neuilly, rue du Midi, disparu depuis quatre jours de son domicile, faisait irruption dans la première salle du commissariat, armé d'un rasoir en criant qu il venait l& pour se tuer

L'inspoctonr Virazei ayant voulu s'interposer fut saisi à la gorge par le fprconé et frappé au bas-veutre; lo brigadier Antoine uyaiu voulu porter secours, a étô grièvement mordu au bras gauche

C'est avec les plus grandes difficultés qu'on est parvenu à le maîtriser et à l'envoyer à l'infirmerie spéciale du dépôt

Vinacnnes. Dans la matinée d'hier, un sergent du 2fi bitaiiion de chasseurs à pied casorné au oamn de Saint-Maur, surprenait quatre individus qui s'étaient introduits dans les chambrées

Las voleurs, qui avaient pws la fuite. ont été arrêtés au moment où il liaient s'enfouuer dans le bois de Viuceunee

Ces cambrioleurs, Lucien Moreau, figé de dix-huit ans, Jules Hénèse, âgé de dix-huit ans

Martin Durieu et Justin Mcnessan, âçés de seize ans,. ont été conduits au commiseanat de Vincennes puis envoyés au dépôt

Saint-Mauriœ. Hier maiin. Jules Boilenu

S.s;é de dix-neuf ans, deine" ̃ des

Bordeaux, a été écrans. Or. npo voitjjre de livraison. H3levé moe la poitrine enfoncée, il a été transpui-lâ un état eomplàtemaut désespéré à 1 hôpital

Villclnif. Au cours d'une discussion qui s'était (,,levée avant-hier soir eiurcquatre jeunes gens et deux antres consommateurs dans un débit de vins, rue du Moutier, le nommé Léon

Colüaux, ûgé de vingt-quatro ans, a parLé deux violents coups de tiers-point à son adversaire

Guy Barbe, jardinier, Grande-Rue, ;t Villejuif, qui, grièvement atteint an bras droit, a été transporté sans connaiss&ncc il ¡;ou docnicile

La gendarmerie a arrête Colliaux ffuvisy. Hier soir, verR six heures, M. Louis

Rougenot, âgé de vingt-six ans, sous-ohef de gare, se portait au-devant d'un train de marchandises pour lui donner l'ordre do eontinuersa marche, lorsqu'en < 1 les voies il a été

Le malf?eureux a et ut broyé

Versailles. Un soldat, René Madec, du génie, âgé de vingt-deux ans, vient de mourir à l'hôpitat militaire, où il avait été transporté à la snite d'une chute qu'il avait faite dans la caserne des Pclites-Ernrifts

Le malheureuz, qai ôUUt occupé peindra une fenêtre, était tomltc sur le pavé de la cour d'une hauteur de six mètres

Sitinl- Germain- en -JLaye. Hier matin quatre ouvriers, nommés Emile Keiçroux, âfré de dix-neuf ans; Pierre Barrier, de vingtdeux ans: Jules Yvetot, (Lgé de trente-deax ans et Charles Marotte, Agé àe rtiJi^neuf ans, travaillaient dans une brasserie an ravalement d'une cave, lorsque l'échafaudage sur lequel ils étaient montés se rompit tout à coup

Les ouvriers tombèrent sur le sol d'une hauteur de quatre mètres et se blessèrent griève ment, sprtout Yvetot et Marotte

Parieur gardaient, hier, des bestiaux dau.s eurent l'idée de se réchauffer en mettant le feu à un Lis de bois

Le, flânâmes léchèrent les v" itii-nts d'lune fillette âgée de sept ans, la pt ̃' ';•̃ 1. i-onto, q\ii fut brùlée vive. pendant <̃:• • .iûcs effrayés se sauvaient à tra

Les restes no la pauvre petite ont été rattseavéc à demi carbonisés

LA TEMPÉRATURE

Vendredi ti octo^rr. de Canné;, ii jour de (automne. Saint ic n lever du anleit dt'A A 1,1, enu~Kfr àt k. 4t. Lever dE la tune à 9 h. it,CQUcker à 6 A. il

Le temps se maintient au beau dam la réfrioa de

Paris. La jenrnt'-a d'hier a été. sup-rbe et donae

Variations atmosphérique du ïS octohra, â l'bùul du Petit Parisien

HEURES B&ROXETRI TBtBîlOKÈTRB

A 8 h. matin 159 ̃' ?• au-dessus de

Midi T5B h. soir 'di ~f le

Minait 755 •<• il

NAVin^TION' FLL'VIALK. rtttûtire, 7 heures du matin

ItArTR-SKiKE. Pootde Seine âMnnwreau. !" S sedeChapot

Manti>8; 3"tS; éciuse de Mériecnrt

Oise. Barratce de Vmette, l"Sl

BULLETIN e mpul ex^jj'tij des ujux fait paraître toute naturelle. Sî ces bonnes tendances peuvent se rnwntenir jusqu'au moment de la liquidation. les t^rpain perd p nda t partie fin moi? era reKag-né et-a -<lelà

Nos ren >i sufmnrs avaient BBODtré e jours-ci i > force d. résisiance, piat!tent, de ,i,.n lii> e ooarsà leurs bo;- ̃> 0, à 1oÛ 17, ne gagne p

L'Italien sa fait aussi rem i-ifimr rwrr "Stm act5vité et sa fermeté il passe de U3 85 à accent

Les variaSftOS Gens le -'ont bibles dan dit le i à i:; .1 i

Urande fermeté de la RafWn rte Sav i 7.1 et de la Compagnie UrDaioe d'Acétylène a

Bien < uVncore i >? valeurs de tirm .-1: eo plus-v j'OÎ 've de 52fi a li uisien de a là , etc j Gr&ce aux meilleur " di ri.->=ttirins du mar la R: ̃̃̃-̃•• ̃ à 147-j

H ue ic. -̃ ;n ilicur.2 que le milieu de la stjaiioe. L os Kaad Miues, aiirès avoir perdu le cours du \0j\ ilnissi-al à tOOi l'East Rand à t83. les GOdttetds à 1S

COURS DE OLUTDltE

Extérieure 69 Hio IV

LES SPORTS

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL

Ce n'est plus trente-huit, mais bien huit enjrageraents que compte le Critérium de l'alcool, qui se disputera après-demain dimanche sur le parconrs de Au dernier moment. en ett'et, des retardatairea, il y en a toujours, sont venus, demandant instamment leur inscription. Et, ma foi, semblable succès a désarmé les organisateurs de leur sévérité sur lus termes du règlement, et -on les a admis

Pourquoi, ne l'aurait-on pas fait't ne s'agit p.is In d'une courPR, m<is d'un concours d intérêt national . et, plus il y aura de concurrents, plus cette démonstration portera de fruits

Ajoutons que M. le ministre de l'Agriculture a renouvelé à NI. Pierre Giffard sun vif désir d'assister au départ des concurrents, et qu'il a délégué Ni, Vassiliàre, directeur de l'agriculture au ministère, pbur suivre le concours et lui adresser un rapport

MCQUEUN RECULE

Jacquelin recule. tout j avoir demandé toutes sortes <de 80 milles, (conditions que I Américain s'était coutre, alors que toutes ler aplanies, sous prétexte qu'il nenient p tdant 48 heures

L'excuae est parfaitement ridicule Jacquelin recuit

RECORDS

Rigal et Demester, à motocyole, ^"nront encore de se payer le luxe de ) <ter hua qut>tques records sur la piste du Parc des i'v.n

Ripai a réussi uu tour c^i '̃ mètres 66, en 30 2/5 et 14 kilon. v mètres abattu les i'i>.< en il lf Il sahtos otraorr s

Le ballon n 5 de M. de Santns mont, qui depuis deux semaines r hangar de Surcssnes, gonllé dli tait, va ètrn (ff'goullé. Son propriétaire, las d'attendre le beau temps qui ne vent pas venir, va doute quelques expériences

M. de Sautes Wumont a peut-être tort. Qui sait si ce jour d'accalmie tant attendu n'est pas proche

POUR LES TOURISTES

Par une décision du mai dcrnler, la direction des douane? italiennes a étendu aux tricy cles & moteur les faoilités déjà accordées aux bicyclettes pour le passage en douane. r eat-àdire l'entrée eu franchise sur simple presenta tion ii mite de membre d'une société de toir icoorder, par voie de i vsw aux tricycles veivcelle de faire savoir h M. Bailif 'IL droit à sa (ifiman'le, Gett<n^iure à comproaiettre les iiKii ^o

I de l'iudustcie nalioaale

LES COURSES

IAlSC ÎVS-UiFFITTB j tço ra fttf! vendredi s$ oetoÇm 9Q mw munwmw

PBfTtwTRAppîss. A réclamer, ans franco , 1,200 mètres. Bcvrit Camille Blanc

Vrixtine

Prix de Gagny. 3 ans et au-dessus fraucs, mètres. Kinq Jofm, Jurisoomulte

P ix Fra. Diavolo. aos, francs

X) mètres. La Symbuque, Uiffier tiround

PRix LE Desth:r . ans, francs, et l,0(X> francs à l'élavenr, 1,600 mètres. àainlArmel. Jetm-Bart Il

Prix de LA Vahé . -A rfeiamer, 3 ans et francs, 2,4m mètres. John

Wtse, Jaca

Prix uE Lastwrs ITsndicap, 3 ans et auJas?us, 5,(X)û iras. Brûlot, Ciû

CHANTILLY

Itémittun du jeudi .'i octobre 19m

Lit journée a été excep'>,Min< H<^nent belle; la tait de jouir n n de I. foivt dobrntii nombreuse pour an r •̃! • -̃vni.ti-nf', tï Dn.'n ffne les pro(çrsmmp ne i?nt 'tonne é r u\ importante, le prix de la i'iw inM-i r.raix du Sud venait eu iniiûcae par Clwn

L. -pt livres à ses ada fait m >.<> course. maiseHe n pu prendre q > ̃ pince derrière shks u[, jiledti SaBtrj', qui l'a L! j.le longoeur l.. :: crbe poulaia bftî, par

U i^x -I. Prat Il a été rcmaDqu- i. WaUtins. It sem une ili d'uUtos ccmipeiw^tiou

YLvn- 2 pt. 3 ans, i.0of> fi i;t-Me3tre,à.M. CaTi

Ul.i nie le Conquérant

E. ,i octenr, Vétérinaip

Hstittlauj, 1^ Gid r. Beis de CIiûik uaris Irt longueur, deux lon<mus, fOhOflO f r u me de Gramont il) o o vir rt demie, denx tongii' froi.sième i ntx DicA.A k. ana, 10,0Ck) francs

Voumot, à M. J. Prat

Brtlianip a.îirm- lonstueurs du deiixiiiniB au l'iiix dic la 3 ans et au-dessus

SXiW) fraucâ, ii.u 1" Franco Russe, à

M. Aumont (A. t. Comédie (Legge

Pcyiiguèrc (Purl

Gafeoé d'une longueur et demie, cinq loagufiirs nu deuxième au troisième

Pmx de Pbécy. et 3 ans, 4,000 francs

X eliild <\V. Prattl; 2' Hongroise (Frénchj 3' La

Haye (tiridçland

Non places Quer flf ii">r, mne Tlmoth, Carmeneita, Hafale Il. Sarepla, üala, Tournure

Gaulle d'une encolure une longueur du deuxième au troisième

Peu d'Enoi' "ans et au-dessus. C.OuO fr 1" Cordon m ̃̃̃̃ j); ?• Paulettt

Clodius, DaÜ eucolure, une tôle du deuxième au

RftSt'LTATS DU PARI MTJTCXb tact' t

P I :orrt"MlmiO

XW P 41 1i jard. OU nuriaet, fleur, les 103 kii- Blit, le M kilos i l h. 13 1). 1. l h. 3 h. i

W <£> m

M 15 îu v k> loo kHa T UM(.les kilos

Disponible il. i 40 1. 17 li

Couratn.. 15 tî là Coarant n

Novembre. li> 35 H -a Novembre, n premiers t5 5J i preniers 17 -1T W

IJuM les e lî ,!esirKlk! Huile lin. ifts kilos tï ipremiers. j î. :,s. 80.. SOTS i i h. iSfc. a h. 2h.ii i w a i i :,u r kilo rsijj.i - eu. cat si i eontanarrie. On <-ot r marmus de jù, ttï l a 30 fr

LE HAVTIK. OCTOBag (DgPaarSi

COTONS L&IHBS CAPt tn cru maire BueB A.)'f

Orren.jGlvVuu Oor.jCMkt Oov. Clatf ùmabrt bî so .̃• ..t.i .rm ts

NoteiBO. MW.iMTS.l ItK .!i(H t US

Janvier.. • ,U i .ios M) . • ft

FéwWer..(m ̃"̃ s<; w

Juin Se 6t 1 i 56 R 1 It3 M 113 SO 47 it

TiiSE LES soi de Lxxpoanra de i9oQ

Hier, ft • ̃ t demis do î'ar>K s-initlî a eu lier . f -r.Her, les ?9 et demiar tav,y siUon de 1Ï T f-të oxtratî dm roue iloniiwii itrini. << .i,.ivr, itiut ordre de sortie, aux lots suivants sérit> T.i n- £K gafWi 5ofl,t 0 francs

K no 1^)00 francsC tfagna frajTMssT ii • :u!ues fiMncsi

Le cen'- .laiiu sont r&.iliourss chacun tàte m i 1 c- •- m Km

Î !O1 "55 -m tl bVft îl 8J 0135 [îMfi -> 246S la m rtiS m m l m 4(V7K ,<sea i f.r^ ̃"̃ ̃̃•̃ 'Vv

U

Aï 'ajs tt vj m îusjiùa ail

T M tPtis, Santé Mffttft

Miwn a Mt.<tM n&M wwt Mdam.- bfnsKUHwtea

Gmm uN PIERROT

JUm plus afxcattta JLbsiatli eoaiiBa

VIN DE

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin do Vi&l est d'assurer la nutrition pendant les maladie et le rapide relbvement des forces dans la couvalascanoo

Pour les anémiée, tes adolescente et les ricîffflrrtfs fe&l l'aliment rénovateur Par excellence

RHUM CHAUVET

E^>. \lm MtOAHUME D'OR Paris 1 8oÎJ

Mtim Heluoiateire k la Me le Pam

Le service de ta statiiitfque irnjnîrlpate compté, pendant la W" semaine, <iéc?>s lyenne ordinaire dee s m;i

I causé t décès; la va tifi! .iU , 3; la ooqufjlçeuo, G, et diti! L ;•. La. lougeolt: Bu caued auCllh mrnatoirc3 des organe." J la 64 <McèH, au lieu de7C

Vl ntoet au lieu de gttioon

La r. a a causé 18S décès (aa lieu de i

Il y il i ̃• et autres morts vialetiU

On Il ri'K'bn'' îi Part mnria'r

On !̃) ̃ ̃ ̃ -̃ -ranj iv:>v<- ̃̃̃̃; ,-•̃̃̃ ..̃: ;&n\tim> • ̃̃̃ 3l

Olii d ."i enfar. ̃• ̃.éa a F.i onf ^rris au s vr- ation ir,e de mort-nés, dont mues

KouveUas Eaux dtt 'aALMrîa RDMilK

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, Uxgnletio, pour les début de

M. Riddez et de Mine Vers Eighcna; Mlle Sorte chantera pour la première lois le rôle M Madeleine

Centième représentation de la Maladcita

La Comcdie-Fr nçai e donnera, dimanche s<jlt

Mututifur Scapin et Adrirnne Lecouvreur; i l péra-Coraique, on jouert Manon

Le Palais-Royal donnera en roatlals le Dindon et le soir Goralie et CI

A la ConvMie-Françsiae

Les r dr - de la Maieon de Molière vont se ronoavekr. On sait que MM. Worms, Boucher

Mme Demarsy ont donné leur d^mis? ion

Ces départ seront suivm d pltieieurs outr" o dit que M. f ">y donnerait sa âimîtikoa