X^o ]Petit 

'•a- 

tenu, {"accusation Michel était défendu par M. 
Daupleis, du barreau de Saint-Mibiel. 

Le jury n'a pas Msit<5 à condamner ce misé- 
rable à la peine de mort. 

tNl BIGAAtE ACQUITTÉ 

La eonr d'assises des COtes-du-Nord a eu, hier, 
& juger un carieux cas de bigamie. 

Le nommé Lasbleiz, cultivateur, originaire de 
Kermaria-Suiard, avait épousé à Jersey, en f891, 
une jeune fltle de son pays, M.'irie-Yvonne Le 
Carvcnnec. tx mariamj fut contracté dans les 
formes prescrives par la toi anglaise. Les époux 
Lag&leiz vécurent huit ans ensemble et eurent 
trois enfants. 

Au mois de mars dernier, Lasbleiz revenait 
dans sonpaps qu'il avait quitté depuis quatone 
ans et où il n'était plus connu. Deux mois après 
eon retour il se mariait il. une jeune fille de 
Bermaria, Virginie Dagorn. 

La première femme apprit ce mariage et porta 
plainte immédiatement. 

A l'audience, Lasbleiz a soutenu que de bonne 
foi il rrovait que le mariage contracté en pays 
étranger n'étaif p*s valable. 

Les deux femmes le LasMetzont été entendues 
comme témoins, et (;•̃•' ̃• > ̃ ̃» mandé si 
'ettea voulaient l'un re la vie 
en commun ;iw-" nblc par- 
fait elle» ont ne. vouiaient plns 
ci'un homme <j •op'îei». 

Laiibleiz n'eu u jjcw mmiis t.-té acquitté. 
LE DOTTICO.LI DU PRINCE CHIGI 

Nous avnns dit qne le (gouvernement italien 
̃poursuivait le prince Chisji pour la vante d'un 
tafdean de Botticelli, In vierge aux épi.s, qu'il a 
cédé un Romain pour le prix de 315,000 francs. 
L'acquéreur était, paraît-il, un prôte-uom, et le 
13otticelli n'a pas été retrouvé. Il serait à Lon- 
dres. 

De Rome on télégraphie a ce sujet à la date 
il'hier 

Après six jour3 rie débats, le tribnral a rendu 
sa sentence dans l'affaire du tableau de BotUcetli. 
Gette sentence a étonné tout la monde, aussi 
bien dans le camp libéral que dans las sphère 
dont fait [partie le prince Chigi, maréchal héré- 
ditaire du Conclave. 

Le tribunal n'a pes aecèpté les neines corree- 
mais seiil"Tnfr>i les peines pécuniaires, en con- 
damnant, ment le prince Ghigi, et M. 
t>esj>ret7« .ir contumax, à la restitution 
*les 315/Xîij iraucs, produit de la vente, et à une 
indemnité au bénéfice du ministère de l'instruc- 
tion jrtibliVjue, partie civile. Celui-ci avait de- 
mandé aussi le montant des droits de donane 
ad valorem, c'est-à-dire d'après l'importanca du 
prix de la vente. 

MM. Pardo et Pupi, les intermédiaires, ont été 
acquittés. Devant le tribunal, les experts ont es- 
timé le tableau à une cinquantaine de mille 
francs au plus. 

On conçoit quo le minière public ait trouvé 
plu» avantageux de revendiquer les francs 
le eau lui-raème. Un estime général- 
ment que la sévérité do ce iugament n'est pas 
iflora la sentence, trouvée par '.ous excessive.. • 
BULLETIN DU 
LES ALLUMETTIERS 

Le ministre a reçu hier, a dix heures, la 
délégation dea fédérations des syndicat* des al- 
lutnettiera et des ouvriers des tabacs qui venait 
,protester auprès de lui oontrc la circulaire dont 
il a été récemment question et qui a rnoijvé les 
incidents survenus à Pantin et il Aubervilliers. 
Le ministre a fait connaître aux délégués 
que la circulaire en mipstinn n'avait d'autre ob- 
jet que de concilier 1 application la plus large de 
la loi de avec l'observation de la discipline 
indispensable dans toutes les manufactures. 
11 s est, d'ailleurs, déclaré t.rêt à entendre les 
déclarations quo la fédération des syndicats 
pourrait soumettre sur des points de détail. 
Le ministre doit recevoir à nouveau les délé- 
gations des syndicats samedi prochain. 

LA 6B?.'J£ DES DIAMANTAIRES 

On nous écrit d'Anvers 

La grève des ouvriers diamantaires a pris une 
très grande extension. 

Les grévistes ont demandé à leurs camarades 
d'Amsterdam d'abandonner également le tra- 
vail. Ceux-ci viennent de répondre aux Anver- 
sois qu'its ne pouvaient les suivre dans leur 
mouvement de protestation. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 

Lo comité central des Prévoyants de l'avenir 
tiendra ce soir, au sièite social, une réuuion hu 
cours de vMera les termes du rap- 
port qui soi M. WaUleck-Rous- 
seau, pro cil, ministre de l'inté- 
Tieur, mu sujet ue U consultation sur la trans- 
formation des Prévoyants en société de secours 
mutuels ou en ̃ 

Sur les l.ï&i approsima- 
Aivetnent la ;̃ fait parvenir 
hier soir aux. Jeux questions po- 
sées. Le classement tics votes a donné les résul- 
tais suivants 

466 sections, rejjréserûant 86,176 adhérents, s^ 
.tant prononcées pour la transformation en société 
de secours mutuels 

400 sections ont dennô 'r adhésion ferme au 
projet. Gel ̃̃; par le comité cen- 
trai'; 

79 sections ctrtmnHcn' le maintien du statu quo; 
6 se sont abstenues. 

Les 494 sections ci-dessus mentionnées comp- 
tent au total 120,881 sociétaires. 

Enfin, 160 sections, représentant adhé- 
rents, ont fait parvenir ai. laides pièces 
indiquant qu'elles avale.: ia proposition 
Gerville-Réache. 
En repowssnnt ainsi le pm; h tr.-in?- 
foni' f'r-vnvv' 
les ion ont-elles voulu ou 
cm ivenr de la transforma- 
tion en !̃̃ î 

Lps n*i rai déclarent 
qu'il sur ce 
point fit d';»ttrthu'>r en conn le cause 
les votes en litige à l'une les deux 
fractions. 

Alais les partisans rie ,n des statuts 
.s et «j félici- 
tent des résultats <! .i talion de dira au- 
rhe dernier qui, !ur donne la ma- 
jorité. 

M. GhateliiR, p: ur des Pré-; 
voyants, s'élève nouii*- tition et dé- j 
clare que ses ainis et iu: ronl à !.miter 

'fonds cStat i mus j £*• vuszMrtmtMss *j&haM8s èm^mss j g.jgyjoBLmTOaB Dimmj 
tSOlirse OH ZO UCIOI).! Ori?ans. avril 1300 tSM 16S7 Aciéries de ia Marine jl58i 1S50 i/£ <:ii> iUî 69 \!il C.aa France «téaraoser..) 487 1/2 0/u 189»– Wi ̃ »" hyi>otbé«jne 
ai-.Mon joutss tt» U88 C?« G" de Construction I 1*5 ité ÎS8» I ts • »«»<«, B\ Qar Comrm.ein. française, i 2K- ?comm. ISHiODUlO ut I» 
_u .-« îoio iùiùSt) E"org«» de Trignac, «ô (*.b.j s*3&j es-» *e ̃•nii.lSîW 484 w* «MWawmwtMt son m.. 
"̃'̃ i, ;̃ ̃̃̃̃;̃» Rêùa« etC. 1» 'â.. • "*>».. 4&tt 50 ;̃-•.̃̃' tmïttm *SS>. 43ê l'-i '̃K)l* 1- 40 ̃ » » 
:xât. "U3.. 3« «n.. «t.. 
Dette tuniRWnne S o/o i ï:» rr< ji-aiur i uiie ,j-.a>m.iu- ••>•> «» ̃ « i 20/Oestamp. K. ̃ sas 
^^a^Jil!t••'>1 oh! 2\i-iM0..| *o 8t I.">ii.'st-A;arerîcn Const. lie LevaUois-Perret i. •:ani!U~ » 0/0 1S*> 49» 4W ̃•jiam.riç ia Lo.ro. J*' M* i/> 
SI 41) :;ux «TO Formel C3iani. de ia Méd. 9b M iA i< y. :onc 18» 3 75 0,^0 r. 5» 
is- -i -i7 u: écenomio.. 8» «> X3 ?*t Otf o ai ar.t •• K« «tabl. Lazare Wei!*er*3.'0i no tus. 43 »• 3S3 
*&> :iaîtl iS7r » sa» ss« jroe- Tàomsc> B&aque oy|»tù. r.lflOOfr. Stl I^ot» turcs :• ̃» ii ioa m 
'« i$: •• 5*5 ̃• Tramw.dèn.Denx-SètTes. 4ss tietiémqTje.5 ;̃ s! Chem. âeferdeaColoBsei.j 4«s San-Putffcet Rio-G»'r 
18,- :•« ô4t i– Compasn. Psrisien&p «51 HM ti? Pans et Seine- 105 t;c • < ̃•̃a'.îïaassw8t. »«;,•̃• sh « 
̃g Si.. 92 3W 3U0 ïc de. ITSst Parisien 440.. ilonrrr. i ::̃̃ ̃>̃ i «! ̃« j :• "•'î 1WS 4S6 S(H-iilB-X»ré» 
143 50 Mo.. 5M C" HaTraise PéalnsuJaire. M* ̃ «"'̃> •" 412 M » i &o Sconomloue» » Ofl» 4« •̃75 «n 
X 1B lii ̃il| « S 0/0 4 
z i:: 4": »- !S^r !S": ÎS 
»»».. m.. 87 j wo nouvean 41 •<̃ •"»« –i# «.-> 
de ':on.. -̃• 4;- H.. 
ti'A- Il, C Bièesr. (secteur R. G ï *i* ̃•• wo "̃ i'->ne«J(j;o »» a 
ae PauMTia. ̃ ̃ ̃ SK> 1 0,j amortis. î^S. I 35 .^poortBîep 'i. 
de .1 *« W0 amonia. iSS8 T3 fc .1' J"w ïti 'S 
i!«l»teinusée s«» 6*7 
*> ̃̃] w si /-2 *• 
"•'̃ "l»3i f -nouveau teMMM* ,<W 
>mp. «eneraiedœEaui t**»..18îo .-?. r, .̃̃•̃ a- ..•••̃ e»«-tnuiB» « ly. S4 Knv,,i-Ro« 4M.. 4M. Z4 
̃ ̃ • :r 
7ta.. K« ùnuààXoaib* vu W H8 «w M 
ioe» ie« àjçuilaa 4».. «a.. Aiuriata s 3/i o/o. UK. «s» K Cai»*r«Be r ê» «m Mord 

avee les représentants du comité d'ftudea revi- 
sionniste dont ils contestent la validité du 
mandat. 

Les dissidents out tenu hier soir, rue de Ri- 
voli, 34, une réunion à laquelle assistaient trois 
cents personnes. 

Tour à tour, nn certain nombre de délégués 
appartenant aax sections parisiennes sont venus 
formuler leurs griefs contre le comité central et 
fournir des renseignements sur le vote de di- 
manche dernier. 

M. Boutteville, qui présidait la réunion, a en- 
gagé les délégués à faire parvenir sans retard 
au ministère de l'Intérieur les protestations per- 
sonnelles ou collectives. 

Avant de lever la séance, M. Boutteville a 
donné connaissance des résultats du vote de 
dimanche. 

Les chiffres du comité d'études révisionniste 
diffèrent sensiblement de ceux que nous pu- 
blious plus haut. 

Ils ne comprennent que 880 section*? sur les- 
quelles 550 se seraient prononcées pour latrans- 
formation en société de secours mntuela; 270 au- 
raient adepté la proposition Servi Ue-Rcache, 
et pour 60 sections les résultats seraient dou- 
teux. 

Le Panda du Sois des Brayèret 

Le service de la sûreté, chargé, comme nous 
rayons annonce hier, (le faire une enquête sur 
les causer de la mort de William Pascal, 
l'homme trouvé pendu daus le bois dea Druyè- 
res, a Sèvres, a pu établir la véritable identité 
du défant 

Lo suicidé n'est pas, comme on Ta dit, mi des 
fils de M. Pascal, ancien préfet, avec lequel il 
n'avait ité commun que Je nom. 

On sait oue le désespéré s'était accusé dans 
une lettre d'avoir tué sa mère. Or, à la suite des 
rechercher, Mme Pascal, la mère du suicidé, a 
été retrouvée vivante daus une maisons dû re- 
traite de la rue Lecourbe, à Vansrirard. 
William Pascal a dû obéir à un accès de fo- 
lie, en se déclarant l'auteur d'un crime qu'il n'a 
pas commis. 

L'Escroquerie P- Assurance 

Nous avons déjà mis en garde nos lecteurs 
contre les agissements d'une bande d'escrocs, 
qui exploitent audaci«asement les concierges do 
divers arrondissements, en employant le procédé 
dit « l'escroquerie à l'assurance ». 

Après avotr mis à contribution les concierges 
des douzième et quatrième arrondissements, les 
volsurs viennent de commencer leurs opérations 
dans le onzième et le vingtième. 

Voici comment its s'y prennent 

Une dame fort bien mise demande il visiter 
nn appartement, le déclare il sa convenance, 
is.'u.t en trouve le prix trop exagéré et se lait 
donner l'adresse du propriétaire, sous prétexte 
d'aller traiter avec lui. 

Le lendemain, un individu se préaente an titre 
de courtier d'assurances chez co propriétaire et 
lui fait ses offres de services. Comme son 
interWieiiti'1 est toujours assuré, il se fait, au 
coui iiversaiion, donner le nom de la 
cour laquelle il a affaire. C'est là son 
seul' but. 

Le tour *st joué l'on fait imprimnr des quit- 
tances avec reutète de la miaou sociale de cette 
compagnie, on en remplit les vides avec le nom 
du propriétaire en question et l'adresse de la 
maidou, et un des affiliés vient présenter la quit- 
tance au concierge. 

Si celui-ci hésite, répond qu'il n'a pas d'or- 
dred, on l'intimide. 

Voilà trois foi« qne je reviens, réplique l'en- 
caisseur, je P ̃* pu vous trouver, Au- 
jourd'hui \'ou ie payer. C'est l'extrème 
Et le concierge paie, et i'autee s'en va, empor- 
tant une somme qui n'est presque jamats infé- 
rieure à francs. 

Les victimes faites par ces audacieux escrocs 
dans les quartiers de Charonne et de Sainte- 
Margueritij sont légions, et dans la journée 
d'hier, MM. Guicheteau et Deslandes, commis- 
saires de police (le ces quartiers, ont à eux deux 
reçu quinze plaintes différentes. 

Hanoeraé pur un Tramway 

Hier îtpn's-midi, vorsueux heures, le tramway 
à tr:*( tio n° 168 Montrouge-Gare de 
l'Ex nus d'Orléans, devant Ion* 43, 
M. ufto de vingt-huit ans, demeu- 
rai', i la Glacière. 

H'' «ment blessé aux.janibes,M.Doï-d< 
amés ;nuii- reçu les premiers soins dans uue 

pharmacie, a été transporté sur sa demande il 
sou domicile. 

Tamponné par un Train 

Un facteur de la Cumpagnie de l'Ouest, nom- 
mé Lotransard, qui traversait la voie soua la 
pont Bayen, hier soir, il sept heures, a été sur- 
pria par un train venant du Champ-de-Mars. 
Le rnalheureux, tamponué par la locomotive, 
est tombé sous les roues et a eu la bras droit 
coupé et Ic crûoe fracturé. ll a été transporté 
mourant l'hôpital Beaujon. 

M. Eacourrou, commissaire spécial, a ouvert 
une enquête. 

Le Feu 

rn inccrilïp. s'cst déclaré, hier après-midi, à 
'cmie, dans les caves de ta bras- 
!lace Blanche. 

i.'ts pompiers, immééiatement prévenus, sont 
desceudus, revûtus de costumes spéciaux de 
scaphandriers, dans tes sous-sois, qui conte- 
naient une certaine quantité de fûts d'alcool et 
desquels se dégageait une fumée rendant diffi- 
ciles les seeuurs. 

Au coiii 1I0 l'extinction du fen, qui a duré 
plus d'un\: heure, plusieurs pompiers ont subi 
¡ un commencement d'asphyxie et ont été soignés 
I dans des pharmacies. 

L»* colo; i-,i sur les 
ii'JUN. l't a 
Lu tierv. < ™ pour 
maintenir ia foule, très nombreuse. 

La Fin d'un Vioear 

Deux inspecteurs du eomiïiiss.irtat de police 
de la gare du Nord <!iii-rvi..n!)i;>nt hier malin dans 
la salle d'attente -res- classes un in- 
dividu qui enlevai; ses en cuir tauve, 
abandonnées un insUms. par un voyageur, ot s'en- 
fuyait. 

Arrêté à la sortie •'•̃̃> '̃' "•"̃̃̃•' '•̃ voleur fut im- 
médiatement condi ;i;t!. 
quelques réticences, puis déclara se nommer 
Gustave il. et être &qi de viugt-neur uns. 
Appartenant à une grande faœiile originaire { 
du centre de la France, GuEUtve B. qui n'a [ 

jamais voulu rien faire de bon, a dissipé une 
importante fortune eu menant joyeuse vie. 
Ouand il fut aux abois, longtemps sa famille 
lui vint en aide, mais, à la longue, vovnntqu'if se 
refusait à travaitler, elle se lassa et Da voulut 
plus en entendre Parlar. 

Alors il vécut d expédients. hiais ses anciens 
amis flairent par lui tourner le dos et, de chute 
en chute, l'ancien viveur devint escroc, puis vo- 
leur. 

Au domicile qu'il occupait, rue de Dunkewjné, 
en garni, on a découvert uns foule d'objets les 
plus divers: bijoux, nécessaires, sacs de voyage, 
valises provenant des vols qu'il commettait fre- 
quemmentdana les gares. 

L'ancien clubman a été envoyé au dépôt. 
•<••̃» Des agents ont trouvé, hier matin, vers 
une heure, en face dn numéro 75 de l'avenue 
d'Italie, une jeune fille, Louife Vida), âgée de 
dix-huit ans, qui émit étendue sur le sol, toute 
couverte de sang et portant plusieurs blessures 
à la tète. 

Elle a été transportée à l'hôpital Cochin. 
Cette jeune fille, qui revenait du théâtre, avait 
été attaquée au moment où eHe reessmart son 
domicile, rue de l.i ''•• -•̃•: ''•̃1'->- par d'eux 
individus qui l'ont .avalisée. 
M. Remongin^coT:; du quar- 
tier de la MaisoB-iHaucûô a uùVcri. uee en- 
quète. 

Exposition de mobiliers complets p"r milliers, 
de grand luxe et de tous styles, artielea de chauf- 
fage. d'éclairage, de ménage, etc., ete., aux 
Grands MBgasfaE Dufay* tapis, sàcges. tentures, 
pianos. orgues, horlogerie, bijouterie, broiizes, 
livrés franco d'emballage pour toute la Frani», 
quels que soient le poIds on le volumc. Nom- 
breuses attruotioas. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent quelle triste inftr- 
mité constituent les hémorroïde*, car c>«t une1 
des atiections ies pins repanduo? mai.- 
on n'aime pas à pai 1er de ce jrenredaisoi 
mHme h son médecin, ev. ^"l 
qu existe, depuis que'1 médica- 
ment, VEttxli* de Vlrglnn- -t «rlï'ra- 
lement et sans aucun daijgcr. 

2, rue de la Tacherie, Pari», 

là brochure explicative. On vcir.i 
facile de ae débarrasser de la u pius 
pénible, qu;md elle n'est pas iaplus ,j,<;use. 
Le flacon, 4 fr. 60, franco. 

AUTOUR DE PARIS 
Ctichy. Un setlier, Alexandre Pv/r.l. ke.f- 
de cinquante-quatre ans, demeurant a ;-&inl- 
Ofien, ib'l, boulevard Victor-Hti.ç». passait hier 
soit-, à huit heures, boulevard1 Nationat, tors- 
qu'en montant bur le- trotfoir il fit une chute et 
fractura le cra.ne. 

Le malheureux est mart à l'hôpital Beaujon. 
Lievnilais-Perret. Hier matin, à huit heu- 
res, pris d'un accès da folie furieuse et hanté de 
l'idée du suicide, le nommé Pierre Valdy., âgé 
ds quarunte-deuA. ans. corùormiur, demeurant il. 
Neuilly, rue du Midi, disparu depuis quatre 
jours de son domicile, faisait irruption dans la 
première salle du commissariat, armé d'un ra- 
soir en criant qu il venait l& pour se tuer. 
L'inspoctonr Virazei ayant voulu s'interposer 
fut saisi à la gorge par le fprconé et frappé au 
bas-veutre; lo brigadier Antoine uyaiu voulu 
porter secours, a étô grièvement mordu au bras 
gauche. 

C'est avec les plus grandes difficultés qu'on 
est parvenu à le maîtriser et à l'envoyer à l'in- 
firmerie spéciale du dépôt. 

Vinacnnes. Dans la matinée d'hier, un 
sergent du 2fi* bitaiiion de chasseurs à pied, 
casorné au oamn de Saint-Maur, surprenait qua- 
tre individus qui s'étaient introduits dans les 
chambrées. 

Las voleurs, qui avaient pws la fuite. ont été 
arrêtés au moment où il* «liaient s'enfouuer 
dans le bois de Viuceunee. 

Ces cambrioleurs, Lucien Moreau, figé de 
dix-huit ans, Jules Hénèse, âgé de dix-huit ans, 
Martin Durieu et Justin Mcnessan, âçés de seize 
ans,. ont été conduits au commiseanat de Vin- 
cennes puis envoyés au dépôt. 

Saint-Mauriœ. Hier maiin. Jules Boilenu, 
S.s;é de dix-neuf ans, deine" ̃ des 
Bordeaux, a été écrans. Or. npo 
voitjjre de livraison. H3levé moe, 
la poitrine enfoncée, il a été transpui-lâ un 
état eomplàtemaut désespéré à 1 hôpital. 
Villclnif. Au cours d'une discussion qui 
s'était (,,levée avant-hier soir eiurcquatre jeunes 
gens et deux antres consommateurs dans un 
débit de vins, rue du Moutier, le nommé Léon 
Colüaux, ûgé de vingt-quatro ans, a parLé deux 
violents coups de tiers-point à son adversaire, 
Guy Barbe, jardinier, Grande-Rue, ;t Ville- 
juif, qui, grièvement atteint an bras droit, a été 
transporté sans connaiss&ncc il ¡;ou docnicile. 
La gendarmerie a arrête Colliaux. 

ffuvisy. Hier soir, verR six heures, M. Louis 
Rougenot, âgé de vingt-six ans, sous-ohef de 
gare, se portait au-devant d'un train de mar- 
chandises* pour lui donner l'ordre do eontinuersa 
marche, lorsqu'en < 1 les voies il a été 
Le malf?eureux a et ut broyé. 
Versailles. Un soldat, René Madec, du 
5' génie, âgé de vingt-deux ans, vient de mourir 
à l'hôpitat militaire, où il avait été transporté à 
la snite d'une chute qu'il avait faite dans la ca- 
serne des Pclites-Ernrifts. 

Le malheureuz, qai ôUUt occupé peindra une 
fenêtre, était tomltc sur le pavé de la cour d'une 
hauteur de six mètres. 

Sitinl- Germain- en -JLaye. Hier matin, 
quatre ouvriers, nommés Emile Keiçroux, âfré 
de dix-neuf ans; Pierre Barrier, de vingt- 
deux ans: Jules Yvetot, (Lgé de trente-deax ans, 
et Charles Marotte, Agé àe rtiJi^neuf ans, travail- 
laient dans une brasserie an ravalement d'une 
cave, lorsque l'échafaudage sur lequel ils étaient 
montés se rompit tout à coup. 

Les ouvriers tombèrent sur le sol d'une hau- 
teur de quatre mètres et se blessèrent griève- 
ment, sprtout Yvetot et Marotte. 
Parieur? 

gardaient, hier, des bestiaux dau.s 
eurent l'idée de se réchauffer en mettant le feu 
à un Lis de bois. 

Le, flânâmes léchèrent les v" itii-nts d'lune 
fillette âgée de sept ans, la pt ̃' ';•̃ 1. i-onto, q\ii 
fut brùlée vive. pendant <̃:• • .iûcs ef- 
frayés se sauvaient à tra 1 

Les restes no la pauvre petite ont été rattseavéc 
à demi carbonisés. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi ti octo^rr. de Canné;, ii* jour 
de (automne. Saint ic«n»(/ 

lever du anleit dt'A A 1,1, enu~Kfr àt k. 4t. Lever dE 
la tune à 9 h. it,CQUcker à 6 A. il. 

Le temps se maintient au beau dam la réfrioa de 
Paris. La jenrnt'-a d'hier a été. sup-rbe et donae. 
Variations atmosphérique» du ïS octohra, â l'bùul 
du Petit Parisien: 

HEURES B&ROXETRI TBtBîlOKÈTRB 
A 8 h. matin 159 ̃'« ?• au-dessus de 0 
Midi T5B •?* «• 

4 h. soir 'di ~f le, 

Minait 755 •<• il, 

1 NAVin^TION' FLL'VIALK. rtttûtire, 7 heures 
du matin 

ItArTR-SKiKE. Pootde Seine âMnnwreau. !"«S; 
.sedeCha- 
pot, 
Manti>8; 3"tS; éciuse de Mériecnrt, 3*48. 

Oise. Barratce de Vmette, l"Sl. 

BULLETIN 

&e !̃̃ 

mpul ex^jj'tij des ujux fait 
paraître toute naturelle. Sî ces bonnes tendances 
peuvent se rnwntenir jusqu'au moment de la 
liquidation. Te t^rpain perd» p*nda«t 
partie fin moi? «era reKag-né et-a«-<lelà. 
Nos ren >i sufmnrs avaient BBODtré «e» 
jours-ci i*> force d.» résisiance, piat!- 
tent, de ,i,.n lii>«e ooarsà 
leurs bo;- ̃> 0, à 10Û 17, ne 
gagne p* 
L'Italien sa fait aussi rem«i-ifimr rwrr "Stm act5- 
vité et sa fermeté il passe de U3 85 à 
accent 
Les variaSftOS Gens le -'ont 
bibles dan 

dit le i, 

à i:; .1 i". 

Urande fermeté de la RafWn«rte Sav i «7.1 et 
de la Compagnie UrDaioe d'Acétylène a 148 3 
Bien <|uVncore i*>? valeurs de 
tirm .-1: eo plus-v, '̃• *̃' 
j'OÎ 've de 52fi 

a li uisien de 
12&) a là»», etc. 

j Gr&ce aux meilleur»" di«ri.->=ttirins du mar 
la R: ̃̃̃-̃•• ̃ à 147-j. 
H 
«ue ic. -̃ ;n»ilicur.2 que 
le milieu de la stjaiioe. L«os Kaad Miues, aiirès 
avoir perdu le cours du \0j\ ilnissi-al à tOOi, 
l'East Rand à t83. les GOdttetds à 1S5. 
COURS DE OLUTDltE 

Extérieure 69 Hio IV,; 

LES SPORTS 
LE CRITERIUM DE L'ALCOOL 

Ce n'est plus trente-huit, mais bien 
huit enjrageraents que compte le Critérium de 
l'alcool, qui se disputera après-demain dimanche 
sur le parconrs de Au dernier mo- 
ment. en ett'et, des retardatairea, il y en a 
toujours, sont venus, demandant instamment 
leur inscription. Et, ma foi, semblable succès a 
désarmé les organisateurs de leur sévérité sur 
lus termes du règlement, et -on les a admis. 
Pourquoi, ne l'aurait-on pas fait't 11 
ne s'agit p.is In d'une courPR, m<is d'un concours 
d intérêt national ». et, plus il y aura de con- 
currents, plus cette démonstration portera de 
fruits. 

Ajoutons que M. le ministre de l'Agriculture 
a renouvelé à NI. Pierre Giffard sun vif désir; 
d'assister au départ des concurrents, et qu'il a 
délégué Ni, Vassiliàre, directeur de l'agriculture 
au ministère, pbur suivre le concours et lui 
adresser un rapport. 

MCQUEUN RECULE! 

Jacquelin recule. tout j 
avoir demandé toutes sortes <- 

de 80 milles, (conditions que I Américain s'était 
coutre, alors que toutes ler 

aplanies, sous prétexte qu'il •̃ 
nenient p«*tdant 48 heures. 

L'excuae est parfaitement ridicule Jacquelin 
recuit. 

RECORDS 

Rigal et Demester, à motocyole, ^"nront en- 
core de se payer le luxe de )»<ter hua qut>tques 
records sur la piste du Parc des i'v.n '̃̃ ̃̃̃• 
Ripai a réussi uu tour c^i '̃ mè- 
tres 66, en 30 2/5 et 14 kilon. v/5. 
mè- 
tres abattu les i'i>.< en 
il. 

lf Il sahtos otraorr ««s 5 

Le ballon n*5 de M. de Santns 
mont, qui depuis deux semaines r 

hangar de Surcssnes, gonllé dli; 

tait, va ètrn (ff'goullé. Son propriétaire, las d'at- 
tendre le beau temps qui ne vent pas venir, va 
doute quelques expériences. 

M. de Sautes Wumont a peut-être tort. Qui 
sait si ce jour d'accalmie tant attendu n'est pas 
proche 1 

POUR LES TOURISTES 

Par une décision du mai dcrnler, la direc- 
tion des douane? italiennes a étendu aux tricy- 
cles & moteur les faoilités déjà accordées aux 
bicyclettes pour le passage en douane. r eat-à- 
dire l'entrée eu franchise sur simple presenta- 
tion ii mite de membre d'une société de 
toir 

icoorder, par voie de i "̃ 
,vsw aux tricycles veiv.- 

celle ''̃•̃' 
de faire savoir h M. Bailif 'IL. 

droit à sa (ifiman'ie, » Gett<- 

n^iure à comproaiettre les iiKii ^o 
I de l'iudustcie nalioaale 

LES COURSES 
!IAlSC»ÎVS-UiFFITTB 

j*tço«*ra fttf! vendredi s$ oetoÇm *9Q4 

mw munwmw 

PBfTtwTRAppîss. A réclamer, ans, 
franco», 1,200 mètres. Bcvrit Camille Blanc, 
Vrixtine. 

Prix de Gagny. 3 ans et au-dessus, 
fraucs, mètres. Kinq Jofm, Jurisoomulte. 
P«ix Fra. Diavolo. aos, francs, 
1,8(X) mètres. La Symbuque, Uiffier tiround. 
PRix LE Desth:r». ans, francs, et 
l,0(X> francs à l'élavenr, 1,600 mètres. àainl- 
Armel. Jetm-Bart Il. 

Prix de LA Vahé». -A rfeiamer, 3 ans et 
francs, 2,4m mètres. John 
Wtse, Jaca. 

Prix uE Lastwrs ITsndicap, 3 ans et au- 
Jas?us, 5,(X)û iras. Brûlot, Ciû- 

CHANTILLY 

Itémittun du jeudi .'i octobre 19m 

Lit journée a été excep'>,Min<»H<^nent belle; la 
̃••'tait de jouir 
< n n de I.» foivt do- 
brntii. 

:•, nombreuse pour an 
r •̃!»• -̃vni.ti-nf', tï Dn.'n ffne te pro(çrsmmp ne 
i?nt 'tonne é»r«u\* importante, le prix de la 
i'iw inM-i r.raix du Sud venait 
eu iniiûcae par Clwn. 
L. -pt livres à ses ad- 
a fait m >.<> course. maiseHe 
n pu prendre q«>* ̃* pince derrière shks 
u[, jiledti SaBtrj', qui 
l'a L! j.ie longoeur. 

l.. ::»crbe poulaia bftî, par 
U i^x» -I. Prat» Il a été rc- 
maDqu- i. WaUtins. It sem- 
une 

-ili! 

d'uUtos ccmipeiw^tiou^. 

> >YLvn- 2 pt. 3 ans, i.00f> fi 

1- '̃̃ :i;t-Me3tre,à.M. CaTi' 

Ul.i nie le Conquérant 
(E. ,i>. 
octenr, Vétérinaip», 
.), Hstittlauj, 1^ Gid. 

r. Beis de CIiûik»», 

uaris «Irt longueur, deux lon- 

<mus, fOhOflO f r., 

̃ u me de Gramont 

:"̃'̃- il) o* 
o* vir rt demie, denx ton- 
gii' froi.sième. 
i*ntx DicA.A k. ana, 10,0Ck) francs, 
Voumot, à M. J. Prat 
̃Brtlianip 

a.îirm- lonstueurs du 
deiixiiiniB au 

l'iiix dic la 3 ans et au-dessus, 
•SXiW) fraucâ, ii.u 1" Franco Russe, à 
M. Aumont (A. t. Comédie (Legge); 
3* Pcyiiguèrc (Purl. 
Gafeoé d'une longueur et demie, cinq loa- 
gufiirs nu deuxième au troisième. 

Pmx de Pbécy. et 3 ans, 4,000 francs, 
1/*X) 
eliild <\V. Prattl; 2' Hongroise (Frénchj 3' La 
Haye (tiridçland). 

Non places Quer«flf ii">r, mne Tlmoth, Car- 
meneita, Hafale Il. Sarepla, üala, Tournure. 
Gaulle d'une encolure une longueur du 
deuxième au troisième. 
Peu d'Enoi' "ans et au-des- 
sus. C.OuO fr 1" Cordon 
̃ m ̃̃̃̃ j); ?• Paulettt" 
1.), Clodius, Da- 

Ü eucolure, une tôle du deuxième 
au 

RftSt'LTATS DU PARI MTJTCXb 
-tact' t» 

P I «:orrt"MlmiO 130 50 
̃ ̃:<"XW P 41 1i 
̃jard. OU 10 

nuriaet, fleur, les 103 kii- Blit, le* «M kilos 
i l h. 13 1). 1. l h. 3 h. i 
W <£> m 

M 15 îu v: 

k>« loo kHa» *T«UM(.les kilos 
Disponible il. i» 40 1. | 17 li 
Couratn.. 15 tî là Coarant n •" "̃̃ 
Novembre. li> 35 H -a Novembre, n 
4 premiers t5 5J i preniers 17 |-1T*W 
IJuM» te e»lî»,!esirKlk! Huile lin. ifts kilos 
< tï ̃» 1 
ipremiers. j«î. :,s.| 80.. SOTS 
i i h. iSfc. a h. 2h.ii 
28 «i 

w » a 

•. i* 

̃ i :,u 12 

̃ r. ••̃»'). 
̃, • kilo». 
*̃̃ rsijj.i»«-» eu. cat» 
•si».. 

̃i* eontanarrie. On <-ot« r marmus de 
jù, ttï *l a 30 fr. ;̃ 

̃ 1~, 

LE HAVTIK. » OCTOBag (DgPaarSi 
COTONS L&IHBS CAPt» 

tn* cru maire» BueB«A.)'f» 

Orren.jGlvVuu* Oor.jCMkt Oov. Clatf 

ùmabrt bî so .̃•» ..t.i** .rm ts 75 
NoteiBO. MW.iMTS.l ItK .!i(H «t US 
Janvier.. » • » ,U» i«.ios M) «. •» «ft 5 
FéwWer..(m ̃"̃ s<; w 50 
Juin Se 6t 1 i 56 R 1 It3 M 113 SO 47 it 10 

TiiSE LES soi be Lxxpoanra de i90Q 

Hier, ft • ̃ «t demis do î'ar>K»s-initlî, 
a eu lier*. f -r.Her, te ?9* et demiar ta- 
v,y siUon de 1Ï*T>. 

<̃' f-të oxtratî* dm roue», 
iloniiwii itrini. << .i,.ivr, itiut ordre de sortie, aux 
lots suivants 

16-sérit> T.i n- £K« gafWi 50fl,t«0 francs. 
̃"• K««no 1^)00 francsC. 
tfagna frajTMssT' 
ii • «:u!ues fiMncsi 
Le* cen'- .laiiu sont r&.iliourss* 
chacun 

tàte *m i* 1 c- «•- m» Km. 
5 Î«!O1 "55 -m 17» 
59 
9 <»9tl bVft 
îl 8J 0135 [îMfi -> 246S 
la ̃"•>-• 
-m rtiS 
m m»l ̃̃!>* 5880" 
m 4(V7K ,<sea 
̃̃ ̃ 

4i f.r^ ̃"̃ ̃̃•̃ 'Vv 

U 
Aï 'ajs; 

tt «5) 

vj m> 

îusjiùa ail» 

T*M tPtis, Santé «Mffttft 
Miwn a |Mt.<tM n&M wwt Mdam.- bfnsKUHwtea « 
Gmm uN PIERROT 
JUm plus afxcattta JLbsiatli* eoaiiBa. 

VIN DE 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin do Vi&l 
est d'assurer la nutrition pendant te ma- 
ladie et le rapide relbvement des forces 
dans la couvalascanoo. 

Pour les anémiée, tes adolescente et les ricîffflrrtfs 
<fe&l l'aliment rénovateur Par excellence. 

RHUM CHAUVET 
E^>. \lm» MtOAHUME D'OR Paris 1 80ÎJ. 
Mtim Heluoiateire k la Me ie Pam 

Le service de ta statiiitfque irnjnîrlpate 
compté, pendant la W" semaine, <iéc?>s, 
̃- ̃̃ -lyenne ordinaire dee s*. 
m;i!. 

I causé t décès; Ia va. 
tifi! .iU«, 3; la ooqufjlçeuo, G, et 
diti! L ;•. La. lougeolt: Bu caued au- 
Cllh 

1.. '^mrnatoirc3 des organe." J» 
la 64 <McèH, au lieu de7C 
'<Vl«ntoet au lieu de 

< gttioon. 

La r. a a causé 18S décès (aa 
lieu de i 

Il y il i ̃• et autres morts via- 
letiU:?. 

On Il ri'K'bn'' îi Part» mnria'r"». 

On !̃) ̃ ̃ ̃ -̃ -ranj8 
\iv:>v<- ̃̃̃̃; ,-•̃̃̃ ..̃: ;&n\- 
tim> • ̃̃̃ 3l 
Olii 
d ."i en- 
far. ̃•«̃.éa a F.i 
onf ^rris au s. 

vr- ation. 

("̃ -'ir,e de mort-nés, dont 
!'̃ mues. 

KouveUas Eaux dtt 'aALMrîa RDMilK* 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, Uxgnletio, pour les début* de 
M. Riddez et de Mine Vers Eighcna; Mlle Sorte 
chantera pour la première lois le rôle M Made- 
leine. 

Centième représentation de la Maladcita, 
La Comcdie-Fr«nçai»e donnera, dimanche s<jlt' 
Mututifur Scapin et Adrirnne Lecouvreur; i l^ 
péra-Coraique, on jouert Manon. 

Le Palais-Royal donnera en roatlals, 
le Dindon et le soir Goralie et CI. 

A la ConvMie-Françsiae 

Les r»dr*-« de la Maieon de Molière vont se ro- 
noavekr. On sait que MM. Worms, Boucher, 
Mme Demarsy ont donné leur d^mis? ion. 

Ces départ» seront suivm d» pltieieurs outr"»» o& 
dit que M. f ">y donnerait sa âimîtikoa 

