Le T'eti s par la musique militaire, M. Gaston Lemaire

Secrétaire général, a, .la un rapport sur les trataux de la société, qu'il a montrée en pleine prospérité

La société, en effet, développe et angmente constamment le nombre de ses court et celui des branches de son enseignement

Après la lecture faite par le secrétaire s néraf

M. Lyon-Caen, membre de l'Institut, a fait une conférence sur l'Importante de la connaissance des langues étrangères pour l'étude du droit

Enfin, NI. Georges Leygues a prononcé une allocution qui a été très applaudie

La séance ,est terminée par la distribution des prix aux lauréats des cours de la société

L'association proiEssioanelle et amfcale 4es clercs de notaire et d'avoué la Basoche • donBalt hier après-midi sa fête annuelle dan. la salle de la Justice de paix de la mairie du neuvième arrondissement

Cette intéressante (•('̃r^monie était présidée par

W.Pernand Faun'. !m;c;teur général de l'enregistrement, auprès duquel avaient pris place MM

Naffrechoux, président de la Basorhe Gilbert préaident d'honneur Olannier, préaïdent de la chambre des notaires, etc

Cent devant une salle comble que M. Naffrechoox a pria la parole pour fair' l'historique de la société qui, fondée en 188 i, a pu en une quin zaine d'années réaliser son programme, c'est àdire grouper en une m&me a oeiation tous les membres de la cléricature, leur venir en aide encourager et diriger leurs études et créer une caisse des retraites dont ils bénéficieront tous

Puis, M. Pernand Faure a fait l'éloge de l'usmeiation, félicitant ses membres d'avoir com pris que pour réussir plus sur'meut il faut enté aider les uns les autres

Aussitôt après, it a été procédé à la procla t'nation des diverses récornpeiw# décernée aux membres de l'association pour les concours de

Un concert auquel participaient plusieurs artiste de Parts a brillamment tenniné cette aharmante fête o

Pour couvrir les frais occasionnés par la nonvelle installation, 144, rue Stint-Denis, de la crèche municipale Bonne-Nouvelle, une matinée lyrique et dramatique a été donnée hier à I hôtel

Continental

Dans l'assistance on remarquait MM. Rébeillard, conseiller municipal du quartier Bonne

Nouvelle; VavwsBeur, Levallois, Wickham. Aron maire et adjoints du deuxième arrondissement, etc

Mme Loubet, qui le 20 mai dernier et le 5 novembre visita la nouvelle inslallation de la rue

Saint-Denis, avaitété invitée, mais elle s'est fait excuser

M. Féret, président de la Crèche, et NI. Va Va

MDr ont prononcé des allocutions a >p!aunie après lesquelles a commencé une intéressante matinée artistique

Hier soir; à neuf heures, a eu lieu à l'hôtel des

Ingénieurs civils, rue Blanche, !e concours xénéral annuel de coiffure donné sous le patrn nage de la chambre syndicale des coiffeurs de

Paris

Le concours, auquel avaient pris part vingtseul ouvriers ou professeurs, a donné tes résul tais suivants

Prix d'honneur (médaitle d'or grand module

M. Jules Laitat

Premier prix {médaille d'or), M. Jules Davonst

Deuxième prix (médaille de vermeil), M

Edouard Guernier

Troisième prix (médaille d'argont), M. Henri

Watbted

Le sujet du concours était: une coiffure dtrectoire ou empire. La plupart des lauréats ont exécuté des merveilles de bon goût et d'ingéniosité qui leur ont mérité les applaudisse meuts du public, très nombreux

On nous signale de Dezize (Saône-et-Loire) la découverte de deux dolmens, situés au hameau de Borgy

La table de ces ddlmons est très bien conseil vée elle est formée d'un seul bloc de calcaire pesant au moins 10,000 kilos et ayant 4 mètres de longueur les pierres de support, formées par des dalles énormes, ont été mises au jour par des travaux de déblaiement dirïgés par le docteur Varie de la Faculté de Paris

Les fouilles ont permis de découvrir, au-dessous de la table de ces dolmens des ossements humains, des haches en jade et des poinçons en os

Le président de la commission des monumonts mégalithiques a décidé, d'accord avec le maire de Decize, de prendre les mesures néceseaires pour conserver ces dolmens

Un Anglais çt un Français s'entretiennent des microbes deia'Seine et de la Tamise

Ah soupire le Français en manière de conclusion, si seulement nous pouvions opérer un échange, peut-être aurions-nous de l'eau potable! Chez vous notre Seine serait tamisée et chez nous votre Tamise serait Seine

LA lundi It décembre. Wh jour et Cannât H' ont et teutwnne Saint Galien lever du somtf a t mil, coucktr t h. t. Ltvtr de

Ul lune 5 h. M, codeur' a

Le temps im\ maintenu froid hier et le ciel est resté nuawsuj geaftiit toute m journée

Le barotbeare #Mt rolevi- mir les lies Rritanni'Vent souffle des restions est sur nos côtes; il est violent avec nier très grosse à Ouïssant, hwaéré od fort dans les autres stations de l'Océan, faible en Provence es pluies sont tombées sur les Iles Britanniques en Autriche et en ttalie; on n'en signale pas en

France lA température a baissé dans l'ouest et le lud de nturope etle était hier matin de t9' à Moscou a Clormont, à Paris, à Malte et à Motb au mont Motmter

En Franc?, un ciel nuageux ou couvert, avec temp^rnUir basse, est probable

Situation particulière aux porta français: sur la tnlt du Nord, mer belle à Dunkerque sUr la Manche mer leu ajrit<le à Clierbourg.liouleuse au Havre bâte à Boulofe'oe et à Waus, sur l'OMan, nier peu iff 67. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VIII (suite

A Mort

Et son bras se lève, armé du poignard

Qu'importa Je suis le juge et je suis le vengeur

Mais tout à coup, comme à Gaston il y a quelques minutes, arrive jusqu'à ses oreilles le grondement d'une voix qui est celle de sa conscience, mais qui lui semble venir du dehors, des Sots, des étoiles, par ce hublot ouvert

Et la voix lui crie

Assassin assassin

Son bras s'abaisse

Des hallucinations le prennent

On a parlé 1 On a crié Quelqu'un m'a vu I

Il regarde autour de lui

La cabine est si étroite qu'il ne serait pas possible un homme de s'y cacher. Deux homme , debout tous les deux, s'ygêneratent

Alors, il a un sourire de méprit pour luimteie

J'ai peur, se dit-il, voilà la vérité. per•onnen'acrié. et comnieGdston Uutal heure je ne -uis qu'un lieue fi revient prés du lit agitée à Brert.agit^e A Ix>rtent sur la Méditerranée nter houleuse à Marseille, peu agitée à Stetê et à tttee

En Corse, mer agitée aux!les Sanguinaire

Variations dtmaoclie il décembre, noire galle des d^pèchei

HEURES BAROMETRE THKRMO4lE FRR

A 8 Il. matin -/• au-dessous de

Midi :sî •/• a h. soir 7M • t

Minuit T

NAVIGATION Ft.UVlALB.– 17 décembre. 7 heures du matin llAUTE-Seijre. Pont de Seine, à Montereau. (Wî écluse de Varenne , l- 5. pont de Melun. pont

Marne Ecluse de < uniière . écluse de Ctaalifert

BasseSbine. Ecluse du r-ana1 Saint Martin, 2"Sfl pont de il ryumeHe. VM pont noyai. éclose de Suresnes, barrage de Bezons, Î 7S pMt de

Mantes, ec! se de M^ncourt

Oit,E. riarraK£ de VeneUe. fiO

LES ÉTRANGLEURS DU BENGALE

Sous ce titre, le céi'ebre romancier Louis Bi'Hsenard vient de faire paraître un récit des plus palpüants et ausai des ptus pittoresques où fon retrouve Sans le Sou l'illustrissime pionnier américain. qui, lorsque l'Amémiue n plus eu de mystère ni d'imprévu pour tui bien que marié et millionnaire, s'est mis en téta d'aller faire un tour en Asie

Sans le Sou arrivé dans le Indes en touriste,' s'est trouvé immédiatement mfilé la guerre des Afridi-s, et n'a pas tanié à jouer un grand rôle dans le drame terrible auquel font mêlés les plus hauts personnages de l'ariatocratie britannique

Ce drame palpitant, dont certaines pages n'ont

Pas d'égales dans les annales de la férocité, révèle intégralement I Inde mystérieuse je veux dire llmie des fakirs, des brahmane et de lo Camp de la Misère, la Tour du Silence, le

Camp du Chakdava

Les tiiruiiy leurs du Bengale, publié par l'édiHur

Flaii.niiirion, 26, rue Hacine, est cerlaiiiemeot un dt-'H ptua beaux et un des plus actuels volumes tVt rennes de cette année (illustraiion <i

Gléricc relié toile, tranches dorées, 12 1iuucs demi-chagrin, 15 francs). M

L'Affaire de l'Hôpital Beaujon

Un journal ayant annonce que las coupah

Ils He perM>!in:it{es connus, devaient leur impunité à des inlluences supérieures on a cher ché iminédiatenxmt sur la liste des candidats les noms de ceux qui pouvaient répondre c- ,le désignation. Des noms ont été rapidement mi cu avani. Certains candidats 8'en sont rmus et ont adressé à M. de Valles la lettre suivante

Monsieur le juge

Une note, parue il y a quelques jours dans un journal du matin, a fait prononcer certains noms parmi lesquels les nôtres, i l'occasion de l'affaire de l'hôpital Beaujon

Nous avons negiigé jusqu'à ce jour ces insinuations, que nous voulons croire plus légères que perfides; mais, devant les difficultés de l'instruction, nous venons vous prier de bien voiiioir nous convoquer d'urgence pour nous permettre de nous exp,' ,uer devant vous

Veuillez agréer, etc

JACQUES VAILLANT, LION GOUJON

PAUL Tillaye

M, de Valtes, entre autras déclarations, a entendu hier celles des signataires de cette lettre vengeance d'Amaat délaissé

En passant hier soir vers six heures rue Sommelier, une jeune fille de dix-sept aus, Augus tine Boyer, couturière, demeurant 17, rue du

Liégat, à Ivry, rencontrait son ancien amant

Chartes Lhouvenau, qui la supplia de reprendre la vie commune

Sur le refus formel de la jeune fille, Lhouvenau entra dans une violente colère

Tout à coup il sortit un couteau de sa poche et en frappa sa maîtresse de deux coups entre les épaules, puis il prit la fuite

La blessé, dont état est grave, a été transportée, sur sa demande, au domicile de ses pa rents

Le commissaire de police du quartier a ouvert une enquête. Coups de Couteau

Un ouvrier électricien, M, Jules Pirchen, 4gé de vingt-huit ans, demeurant VSt, rue SaintAntoine, était ;tllé avant-hier soir faire une partie avec quelques-uns de ses camarades de travail, dans un débit de vins de la rue Oberkampf

Il y demeura jusque vers une heure du matin, jouant tranquillement aux cartes, sans por ter attention aux avances dont il était l'objet de la part d'une femme nommée Berthe Besnet àgée de dix-huit ans

Quand il fut sur le point de s'en aller, cette dernière voulut partir avec lui et malgré ses refus réitérés l'accampagna jusque dans la rue

Oberkampf

Mais là, voyant que mxlgré toutes sea tentatives de séduction l'ouvrier ne se décidait par à la suivre, elle poussa un cri strident, et soudain bondirent sur le malheureux trois individns qui lui portèrent plusieurs coups de couteau et de car;se-tête

L'infortuné, très grièvement blessé, roula sur le sol en appelant au secours

Ses trois agresseurs prirent aussitôt ta fuite à toutes jambes, en compagnie de la femme que seule des gardiens de la paix, accourus aux cris poussés par l'ouvrier, purent rejoindre et arrêter

Pendant ce temps Pirchen, relevé par des passants, était transporté dans une pharmacie v i siue, où un médecin, que venaitd amener M. Ualtroll, commissaire de police, déclara que trois de ses blessures localisées au crâne et au-dessus de l'cei! gauche étaient fort graves

Le malheureux a ëté admis d'urgence à l'hôpital Saint-Louis

Berthe Besrwt, mise immédiatement à la dispoeition du magistrat, s'est énergiqilement refusés donner le nnm de ses complices, qui sont activement recherchés

Agression inexpliquée

Mme Geneviève Beauvais, âgée de quarantecinq Ans; revendeuse sur le carreau des Halles demeurant ü, rue Beaubourg, passait hier matin vers cinq heures et demie rue Française, se rendant à son travait, quand tout a coup un individn qui venait à sa rencontre lui tira deux coups de revolver

La malheureuse femme, blessée grièvement IL l'arcade sourcilière droite, s'affaissa à terre en appelant du seronr

Pendant que des gardiens de la paix se mettaient a la poursuite de l'agresseur qBï avait pris -la fuite, des passants se portaient au secours de la blessée

Mme Beauvais, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, a été conduite en voiture à l'Hôtel-Dieu

Le sommeil d'Horace n'a pas été interAh ( comme le poignard s'enfoncerait ailé nent jusqu'au fond de cette jeune et robuste loitrinc

Mais l'arme reste inerte

Des doigts invisibles, plus puissants que outes les puissances du monde, retiennent sa main et la réduisent à l'immobilité

Un sanglot lui échappe, sanglot de rage sanglot de désespoir le n'ose pas I

Il se recule

Il regagne la porte et disparait

Au salon, Gaston, les deux mains sur les yeux, n'a pas bougé il veut sans doute essayer de ne point voir le sanglant spectacle qui se passe là. à quelques pas de lui fi relève le front en entendant son frère

Et il a un regard d'horreur sur le poignard que rainé laisse échapper et qui tombe surle tapis

Tu l'as tuét

Pourquoi

J'ai eu peur

Comme moi

Comme toi Comme toi j'ai cru que le monde entier me voyait. il y avait là un oeil énorme.vitreux. au regard insupportable

J'ai eu peur appuya ses deux mains sur son front

Et d une voix altérée

Ce net pas tout

Quoi donc encore

Comme toi, j'ai entendu. aussi. tu saia. de partout. du fond je la mer. du ciel! j'ai entendu distinctement

La voix, n est-ce pas La voix

Oui

Elle t'a dit comme tt moi t

Le meurtrier, arrêté, a été conduit chez M

Euriat, commissaire de police. C'est un nomoié

Raymond Vannier, âgé de dix-huit ans, e U(Dprur sur métaux, demeurant T\, rue Myrhi

Interrogé, il a allégué qu'- tant poursuivi par piu-ieiiFs individus, il avait fait usage les san revolver pour sa défense. Ce ialt a &â r^i'onau faux par plusieurs léaioîùsf

M. Eurïa! a ouvert une enquête pour connaître le motif qui avait, poussé Vannier à tirer ^ur

Mme Beauvais, dont il est complètement inconnu

Asphyxie accidentelle

Hier matin, la concimge da la maison mwî rue Molière, n'ayant pas vu sortir comme de coutume, une de ses ¡()t'alaires, Mme Lerromy, couturière, Igée de quarante-cinq jwHj monta ta chambre qu'occupait celie-ei au troisième étage

Apffe avoir Vainement frappé, el il appeler un twsirurièr qui ouvrit la porta. La canmerge troma alofs'Mme Lerrhiny étendue moti sur son lit

Lenquefe ouverte par M, Egarleler, oomnnissaire de policé, du q.uarlie,r du P.<Kiis-HoyAi. a établi que là mort était (Ijiq une asohvxie provoqué , parla présence d'i'n, poète en "mativai étui que Mme Lerimnv avait empruuté à un de ses voisines vw Le ti' 'déêèmhreVà huit heures et du g jir. M. JMres Pôùtrél, Ir'ésorter de bre syndicale de la ville tréPâMs. a'ûéhiu. boule entre Urue'<1li un porte-rfibYii'jàlê confenâar 416 uu 4ltt lï.x.r

Cette somme, représentée par ilr-ûx biH>;t banque de fOO TViincs 'et qiXaure les 50, apparu ou à la cbainllré âyhVircaie

M. Jules Pou'rtèl; modeste ouvrier et pérw Je ramille, habite rue' Claude, 25. à ATfort

Ce sérail' Taire' 'lih'é bonne œuvre que ,1.. In provenir iihrtif'df-iremt'nl de la trou' suit aviser M- Méoaycr. sccrél-ire Ju la syndicale, i, rite de l'Exposition, Pari-, l rnmpense est promise

LES LIVRES

Rfisrtgnetn&nts pratiques sur it brr Mt <fiti 'n'ilni-ioii, maéiiieur des Aru et Mainifttciuits. ,i j

Hoiinet, ingéniai] îles Arrs et Maiiuf cuirt-s, a <u avocat à la Cour dè Paris

Kli associant leurs t sci nce approfondi? du dru ftrari}<er, tes auteurs ont c<jiii(JtH< née, les ri-glus et h uux inventeurs pour la pi fense de leurs droits, la po la mise en valeur de leur invi ntioa i'uur avoir la brochure gratuitnn-tit, i^ciirp A M>f

Ch. Th^rion et Bonnet, pour la prupriéd' industrielle. '5 bd KoatirnarcliMl . M

AUTOUBjm PARIS

Bois-Colomltea, Un garçon épicier. Lucien

Dumuy, iijfê Je dix-Sept attii. que son M tr u

M. Lerevérend, établi ?7, rue u .^uù•̃MH•r avait envoyé il a a qu 4que jçor. in-r u-uiarchanûistis une cliente, u p<u i-t ?uu a sua ui> tu ici lu

Ludion DuUUay était d'une parfaite honnêiete

Ou craiut qu'il ait étd victime d'u:w de la part des rôdeurs qui

Colombes. ;;éne BorUior, âge de vingt-six afls, ans uneépi--erie, rue <i

Paris, a disparu jnuui .soir. U avait sur l"i w somme as^ez importantE que ¡;ou pairuu avait confiée pour une opération de common

Les vêtemeute do Bofrlfer ont été retrouvés dans la plaine de Genneviliiers

M. RaJaud, commissaire de police, a ouvert une enquête

Asaières. Au cours des rerh^rehfs entreprises au sujet de la bande des juunes v^untinfi ayant pour chef Kerriére, tiont nous avons parlé récemment, M. Kieu, commissaire de police, a arrêté Eugène Cresson, âgé de treize ans, dit le

Vétéran, qui était affilié à la batide

Le magistrat a également mis en état d'arrestation une femme Berthe B! rly, demeur yit,b(iu levard Voltaire, chez laquelle on a trotmi un grand nombre dobjetsiprovenant de vote

Levai lois-Perret Une élection de si membres du conseil municipal de Levai lois a eu lieu hier; trois listes étaient ^eju jiréseiu'jj la liste du comité républicain de l'iivi'n'l public a obtenu voix, la liste du parti ouvrier I.S6O voix, la liste du comité radical socialiste

VOIX. Il y a par conséquent ballottage.' ''n vw Un incendia a éclaté hieu malin, à dix heures, dans une maison si tuée 13, rue Rivay

Les tlamtïies se sont rapidement propagées

Dès la première alarme, le capitaine Maure! a organisé les secours avec ses pompiers aillés par de nombreux agents. Les dégâts ?ont importants

Il il f.tllu trois heures de travail pour circonscrire l'incendie

A nhervilliers. Un incendie s'Mt dérlnré hier soir, vers sept heures dans J'apparifuueut occupé, rue de Paris, par M. Sainviile, notaire

Les secours ont été très rapidement organisés et l'on a pu maîtriser les sinistré apr&auaedetuiheure de travail

Les dPgSts sont évalués à 2,000 francs environ

Saiiil-Oucu. Au cours de ta ravinée d'hier deux ouvriers travaillant dans une raffinerie boulevard Victor-Hugo, Henri Uohnard, iyé de dix-neuf ans, et Albert Etienne, âgé de vingt et un ans, se prenaient de querelle au sujet u une question de travail

Ils en vinrent aux mains, etsoudain M. Etieane s'affaissa sur le sol. On accourut, et ton constata qu'il avait reçu deux coups de couteau dans la poitrine, deux au cou et un autre la tête. Quoique grièveroeut atteint, M. Elienmi il demandé à être soigné chez lui, b-ouievaeel Vietor-Hugo

Bonnard a été arrêté et mis à la disposition de M. Orsatti, commissaire de police

Suint-Denis. Depuis quelque temps, des vols fort importants étaient commis au préjudice de l'administration des Postes et Télégra phes, dans des magasins qu elle possède rue

Brisu-Echalas

Une Surveillance ayant été organisée par M

Mazurid, commissaire l " poiioe, on a arrèé hier les auteurs de ces détournements

Ce sont un agent des Postes, Napoléon Patriller, quarante-quatre ans; Ernest f)ivc^-e et sa femme Josépbme; Louis Frapois, vii et un brocanteur de la localité, Jérôme i

Tous, excepté la femme Joséphine ont été envoyés au Dépôt

Mantreuil-souS-Bois. Un grave arrHeni s'est, produit, hier. daus les ateliers de :'or il fabricant de meubles, 70 bis, rue de à Montreuil-sous-Bois

Un ouvrier, nommé Maurice, était ocrii; à scier un pied de table à la scie circule le bois a fui dans sa main gauche, qui e heurter la fraise

Elle a crié: Assassin F assassin

Alors, nous ne l'avons pas rêvé

Non. quelqu'un nous a vus

Quelqu un nous regardai

Quelqu'un connaît notre secret

Quelqu'un nous espioune

Suis-moi. Viens là-liaut

Ils montèrent sur le pont

Mais tout y reposait

L'homme de service piqua un coup sur la cloche était une heure du matin

Ils s'approchèrent du matelot de quart

Rien de nouveau ? demandèrent-ils

Rien dé nouveau

Cet homme, c'était Malaquin

S'ils étaient venus un quart d'heure plus tôt. ils ne l'eussent point trouvé à son poste et Malaquin eût été sévèrement puni

Où était-il

Il connaissait, nous l'avons dit, la présence de Villefort sur le bateau. Et il n'avait pas été longtemps à devinar quelle était celle des tabines qui servait de prison au jeune homme

Toutes les nuits, quand il le pouvait, sans craindre d'être surpris, il faisait descendre un grelin sur le flanc du yacht

Il s'y accrochait et, suspendu au-dessus de l'abîme, U imprimait au cordage un mouvement de pendule jusqu'à ce qu il put se rete nir à l'extérieur du hublot

Là, il regardait

Cette nuit-là, il avait fait comme les autre nuits

Et il fut bien inspiré par son dévouement actif et intelligent

Il vit -Un Girodia , aon poignard la ne put retenir nn cri d'horreur

Etc'est hù qui v u jeté ce et <wd, gros

Le malheureux a eu les txutca U 4Jioiié net et la main entièrement mutilée

Noua avons relaté les vol ilerniArrraent commis tlatu l' lisf de MontrHiiti soa Buis où .If s cbeis-.i CBuvre ont et brisas par lesmitlfaiU-urs

L'<-h<p éto uverte par M. MoutaMot i r ls s exploit de¡; bandit a permis rf ét; lî tf que tes auteurs de r t fte de vaii-i. iiHii - eLtiunusnifi et Fiastwii, dit uru uéinoi t itnisoim~AIlhrt. Le nommé Julîw relier, sViig^vait. hier matirt. otiz Il avec mie voiture attehS <le .îeux -b v i.,x w le p.:t.<t". are niveau le la g ui; de dont les harrii'feS avaient été Irtissée otlverics par Jiiég.rile

Au iiiêitt- usUiit arrivait un lr i(T de nitrchnodiMa e dirigeant sur Paris et l' tt>ii£ fut mis un pi eeLe rh iT-tier pwt se garer tiMnjw t a fut quitte [H>ur la peur

Cbtu-t'ttlmt. M. Wouard eoiHiuisxil hier un h.i;j..c< chargé de pitc s il.' via eiirasépif les <i t uu iMUs4 e êf rt et. renversa les voii: eu la jambe irt'î o hrovée par uo>- u .>i;ule

Mme Ou val, née les (iuaiiiot'tn'<t< tri ut une H urte a; .i ee mm iOK innr juticiitS k- et i i c y a. u.u.ci. uu . p ^tuUiJl

Kraii.r. Bit wrto ii li'Uîil'ilf uUt ftirt ! -Ollll t ̃ Sitrpt: ̃'• ̃<- v onrs le s ul uu. baiguaut il^ii, uue

LT-'iUl Ui l>^i s I ̃iiiir, un itMJWUii î déd.dj à ta io •,̃<(!. ïi \.it--ntoi j M

IDt NOS COR.KRSPONDAWTS PAHTtCUURKn

Duwnctiei jih i faisan ! di'-faul. nus île e^Bl iivri. <̃• wxu r.tvail. Les pertes il ^4B ot

Amieni. Le parquet d'An infitijue le raj'r i-iiion, à M g .s Buulani. f;<tn u-Ktit de vel<n nousavi.il ni aBauaa U finie. iai~<tii un passif ̃ i. es d'un mii4iou. Le Uil un l de comnurreo ci Amiens a pronuaoé^la failtlle de M. BftiridBl

TouIoum- On vient de découvrir rlans la rivièri du Salât, près de l'ancienne -cicru' de marbre de Lacourt. le cadavre •( un honiiiie dont l'identité n'a nu en<;or être établi - at •nu avuit le tête pressée entre deux gm^ses pieu es; en ignore s'il y en aoeideot ou crime

Courrier des Théâtres

Speotacles de la semaine

Opéra. Lundi, .iiàa mercredi, I.oftr >irin vendredi, la Prile <le Troie et la HorrigaiU samedi, Ifs Maîtres de .uretnb rg

Comédie-Française. Lundi, mardi, jeuu'i et samedi, la Conscience de l'Uni ant mercredi, il nier,; vendredi, Its Plaideurs et A'^lmninqua jeudi, en matinée, les Ronianesqurs et l'.lfm'fc

Opéra-Comique. Lundi, Lcihvi1 et les .Voc'î vendredi, Orphée, et l'Iiulû jeudi, l'idéiuj s^untiui i'rom. rpim et Jatunti

Odéon. Lundi, mardi. mercredi, jeudi et tamedi, vendredi, pou i'annivsr saire de Racine, Britannicus, ies PUiMtrurx et A à-propos de M. Jacques Bsllîeu. Jeud!. ri matinée, conférence de Mme Qieulat'oy, Le irrrilm, Britn n<i<:u.i. Sam-d. cinq heure

Cent Nouveîies La l'iim1 du tiimj>if awuylç coniédie en un acte, de M. Jules de Mwthoid

Lyrique de la Rena ssancê. Lund?, Eros et

Marthà mardi et samedi, ta ei vendredi. Ipfi igi- n le en Tutiride; jeud., preiuSew representauon de l'ilote

Ce soir, à I'O^p r, débuts de Mtl<-5 CH<c-!e< et

Soyer. oreiiiiers >rix du Conservaiotre 0.e cette année, dans Anta

Les recettes-de Por>én)-Comiqii(> sont en hausse marquée. C'est ainsi ^ue l'année dernière, eu noveml e. on encaUs^it uencs, ce qui fait une mo tenue) de 4,190 francs pw représentation tnn<W .!ue cette nn^e :A mém" rr'oifi n produit

Vi.. 10 -̃ l'ran^s, sok 6,'Mé fprtii^s un niujatiae

On va occuper des fête^ du Carnsva1 de bal, sa-' edi 10 février; bat, <;nmed. jr ?.Jr l'éviier.4- bol. udi Mi-C nars

La nouvelle j'' c'ion v-' ci' de ddni aux ba!s de i" ; ir.ic lran e! l'éc.a

E le .rdyare un pr-J-r, i-.i '.Tnrss b'en'ôt

Let :ù'e<! du Carna s" iu "rae sorte les p

En raison de l'abaissement de la t?mnSrat'ure, et parlas remords, avilit semblé .m j tuueioiiiine sortir <if rtinutensité

Il remonte lentement sur le pnnt et reprit non, poste, craignant la brusqti nt i ventum

W deux frères, si l ura soujjçuus étaient

Ne voyant rien venir, il redescendait

C'était à la miuui iiièrni- où I ferre entrait

Comment Pierre, les yeux fixés sur la pâle lueur de ce huhlot qui le fosouait, n'ajerçtit-il pas Mnlaquin

Ce fut un miracle

Et comme il avait fait pour le plue jeune il cria lorsque le bras dN 1 aîné se leva sur le tœur d'Horace, prêt à frapper

AsHiissin assassin

Quand Pierre fut sorti, il remontra

Il était temps presque aussitôt arrivaient les deux frères

Ils étaient encore si pâles et si troublés que

Malaquin se dit la ne recommenceront pas cette nuit

Je puis dormir tranquille

Mais ses yeux allaient désespérément chercher, au fond de la nuit, sur les flcU ber eeiir , Iea feux de la Minerve

Rien n'apparaissaitLes deuxeirodias étaient rentrés an salon

Longtemps ila restèrent ailencieux, les yeux baissés

U étaient comme honteux l'un de l'autre

Tout à coup Pierre serra les poings

Hous avons été lâches, dit il. Soiti

Il n'est pas sauvé pour cela. Je m'y prendrai autrement. tu verras. Et ce que je lui prépare sera si terrible que, maqrré son cou rage, s'tl pouvait soupçonner ce que je rêve

Yuiafott en sortit épouvanté

Ftentee dormit toute les nuit sans se réveiller veux. tondit l'extérieur du théâtre, la direction de ItMéoa décide, pendant les représentations de France aabaiil; d'ouvrir s s portes une heure avsiu le ltv du Moe u. La public pourra Ooqc entrer dîi -.>̃• Ai.ces lh-)ihêe voici qu7; ^rfiMe oit Tau

Htte t>i^n:< i su théâtre Lyrique en attendant rable k :'O. - Comique. On parie beaucoup de

Qm i ̃ t>, on- 1 (Hiick eut lutter. dès le début cru; ire tes t o sisies des ch Hi"urs et des cant trie?? oui joovaien sa musique trop aimple et

I în #w-nt leurs airs certains petits effet. de mauvais joût pour la plupart, destin4a à faire valoir fur et forcer uns doute tes pp. u diisai nvs

L à'QrpHte fut la pi<emièr qu'on en .tt pubu<-)ue eu Franc& et l'afthMaoe y k i'ri'o? ît' se répétitions aven autorité et inci.. ;.̃ c -f >cs boutaacs sont célèbre . Il se tite 'Houiliette j t tt' o :boo at de aaiU

Aux approches de Nael. le Châtelet, & juste rai•wi. mt! h tVKtem sur Haftictw de Uatiittun

O délicieux hsliei es le gi'r il uc jour les')i : le réveillon, l'arbre de Noëi, les s la eharainee. Tout cela pour arriver de ttfants où, la nuit, dan un jardin ti'V.inoux. une fouie de bébés r.oi.uiiiis

A^ti

Ce -oir, au Vaiideville, irrévocablement dprni re i, repris de B'>UeMtmtan que Mme Réjane doii .faire auu-iT-- i^a {,. vue qu'on donnera n'est pas encop << îiHt;v ment rrêiée

M, P: wur Monte-Carlo, où il est téjane aiiu d'arrêter lu pièce

Mme Réjane vient de quitter Lissuccès énorme, et comblée d'égards i ou uwioéiu par la roi et la reine de Portugal pelons que n'est aujourd'hui, à une nie, que se rendra il. la salle Charras de la gçci^té des auteurs urs de musique

Je luï rrtn.-fi/ïnG ttek AVnAii t figui^n' prMiCipslement M. Xaorot", le chansonn er et auteur dramatique bien connu: l'éditeur Paul houùaxE. iiiiçi que les compositeurs Marc Chauyne, ae Lagoanère, etc d H tPte yê Eau bénite de enur. et dejarifl't: netre contr.ère Louis Schneider Il réuni les articles qu'il a publiés sur tout ce qui t ii3'.sp au théâtre depuis deux ans. C'est un a: srçu '-ps amusant et très fantaisiste sur t'art

De V' ̃̃CiHoî

I Ch rt classique comporte uns ou plusr^iii> ;noaeriies de jeunes compositeurs

Au i-.iiqujiiie concert classique figurait JMpnrenti Sorcier, de M. Paul Dukas, dont la puis sante originalité a été très remarquée

M.m Giry-Vaçhol, au même concert, 1 chanté en 'ouïe perfection et avec un vif succès l'air du to. .-̃</>)<#, de le,brun, et rair de (iyplù, de

M des JJiciu: et l'illéluia du

Messie, de Hsnue

On téléqraehie de Stockholm

Hier soir, sprès la repré en lotion Roi

V. Moune'-SuUy 8 reçu le croix de commandeur de loi 'ne

H l'S Bf vWVKKTISRRMKNTS

Ce soir, à l'Olympia, rentrée des Phoques jongleurs, qui obtinrent un si grand succès la RiSOMMAIRES DES REVUES lifil

Hoi

M A

I.A/UlI.UI îtraiiKiTi itar M

Heiitt ifU tarit tia i& dA- mbre. Mai ̃ (les

Étriil, d cliHnnantcs ttrcs fie (ioi

Kturn. a, Coudre HURTU Paru, au. rr o

LA CONCURRENCE

On pK'iond mit la courun .mer- tel i âaie du r<juii>,f.ic c'est bien possible, mais encore les tn-iiuu les Kiu^attjnio imitations

T. Il Wl il'v: tif t du Jour la i'. i) ̃̃ -,V ''dès ui- ̃̃!• sa rẽ mal de; ciéur une séné de m , an imitation, qui sont

C. Se presser pour les comt.i • fraucu. j se rappela ce qui s'était passé la veille, il tu u rua u r

O. minent suis-je encore en vie

La vision de Gastun, armé d'un poignard approchant de son lit, se pencbart audessus de lui, cette vision lui revint très nette

Il l'avait regardé sans peur

Et ce que Gaston avait compris, é était bien ce qu exprimaient les yeux de M. de VU le fort

Je vous plains

Une autre vision, aussi, revenait à ton esprit, mais moins nette

Gaston était parti, avait quitté la cabine

Et presque aussitôt une autre flgure, plus haiiieuse^ejucore et plus ombre, était penchée sur son lit

La fleure de Faîne des deux frères

Il avait cru voir un poignard dans la nmte de Girodias

Avait-il bien vn cela?On plutôt n'avait-il pas rêvé à partir de cette minute

Il ne le sut pas, au ü s'endormit complètemeut

IX

La Bévolte

La Némém, maintenant, était sous les ordres de Lehu

Il n'y avait presque point de brise, de telle sort^ qu'elle ne filait guère que huit nœuds

Le temps, depuis la terrible tempête, n'avait as Cessé d être au beau. sans pu ut cala tomnatta dé c liti ger de tutnps en temps les anures, d'ajouter ou de r-Hrancher un peu de toile. Depuis longlemp <alle vtti'. quittez- Uiotr des Antilles canie, prévue iaauB flti Wt. M • la llt•e le

POUR NOS ENFANTS

Consi'iiifi- .) on .̃nfîHil une dot au moyen de vei- j.wiiu mwim <ju n Mrunt payia que p ni u. la m , tin sarU que dau w i s ou .̃tu- ut à mourir ajinà la h i ni ne t rapiisii non w it s'il était vivant A le but ;il tetai pa i ué par la 111..8ou n ""e dotale ins, qui veut m i< a aon enfant âgé d uu ii ii.ij uitc d'une îlot dm i> r a U NathMialo uns fra.ac8, pou usa im prime l< .Unut à nata r r \ toe

H, <!Oiilldoati fcj an ru; au Horis

Il du. tous i a nsadisuuaMttta

L

W . , et ro>̃ ̃ i<' cultui't:, sre

Itiirv. piwicgl: ,Il trie .T 1 .s à lit

Vihh)i, MEILLEUR MARCHÉ i.l.i.. A

Unni ci ji. ̃ prix et U quatUtf

LES' SPORTS

Tfti'iotiR U C6UI t

A :̃̃ uni 'preuve jtt'êiiuun.i ci ̃ .m ,jui iliiiveiit

J^jllli f i.l •̃II

H.iih i< !• ci' u;.iiiv, m. lA'in.iiro ne serait pu.- du k s .tlitfiiei- cuuUu les IMou pims-Moscou

O- ii.i'.la îles iiouvi>.ll<> ilf> Tii!ma>u ler. un

Hiia- l'-oir u: juurw <i< ub i.t -^ Uie alFooi8 ll ET MIÉE oa liir, U: ni.i,eh <l ; fi., ail

If 17/ r biur i:nlic ' ;> cauil

Altl'tr'ic -'liih t (Tu t utte ti tlc ultHcieur

Mû tu lieu nr rno ans

Nouh nvdiisiiii iji; un bi'l^c i'i.iiniti, cUi1 d- ici il et une "tifui >̃ sur route, ave

Or, ,c

IJUU N' t jtii n uieni l' i .il

Il y a uc U ruarge

MJiXKMV SPORTIF

F.mtks tncintcr vos cycluu et motcu'.yclij avec le pives délachOea Diauiant •> loa tciU

Ifurts

Etant (tontines fa ii'lébritc du nom do lias pnil ot la friranilo ijuç donne ce uom au produit '̃̃. • "it < t IK'.UK'OUP fin. C csl pourquoi il faut dV-Mimar tueur iiv^iiiimut; ix^ il, la n la li.ttil.'illr ̃• vert' rouge fond pi ̃. ,:io du c.icli.'t K. V. H

COftuauNiCATIONS DIVERSES iiiPratique, .ich.li'z i- TANNEUR

En i- i.iiiuiii..V l'aris i Manois '1rvOITUREl ENFANT ART NOUVEAU cntif^Ct. T

SPECIALITE DE VOITURES O'feMFANT

VIN DE VIAL

Alintonl complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'a surer la nutrition pendant la îaaladie et i rapide relevemeut des forces dans 1& cjnvaiescence l'our le. anèmUi, Us adolescents el la vUiitlards c'est l'aliment rénnrrtteur par excellence donna ce voisinage du tropique pour gagoet le 37e parallèle, où l'on eut la chance de reaconirer des vents plus vils. La température devint pins fraîche et plus supportable

L'équipage ennuyait

Et lorsque l'ennui t'attaque aux trou comme un ver qui fait son trou, c'est pour amener en même temps, par la mécae brèche, toutes les imaginations bonnes uu mau vaise

Le départ de Rarbcdler avait été trés commenté, interp: -ument. Ce départ si brusque, qui r it à un renvoi, alors que le capitaine tUu aiaiédetout 1 équipage ce débarquement à Saint Augustin, si loin de

France, mesure ext? qui ne pouvait être app:iqut-c que punition d'une la hommes

Jusqu'alors, il n'y avait pas eu de cohésion entre eux. Recrutés partout, rebut de tous les bateaux niarch ih'is, ils n'avaimit d'autre point cûminii: iii sur le yacht mais leurs id> i encore trouvé l'occasion de s se délestaiwit. dan- ni tait

Je i

Une jira- -.il ixi '.uni siuu qui ce fut les il éclata iorsMpie fui connue la ̃ iueooijirébensiblo

Il fttlut .un les dé Ltùupotii réUbliriadJ t nmt'i JfLE3 Ma&t