Le T'eti* 

s ̃? 

par la musique militaire, M. Gaston Lemaire, 
Secrétaire général, a, .la un rapport sur les tra- 
taux de la société, qu'il a montrée en pleine 
prospérité. 

La société, en effet, développe et angmente 
constamment le nombre de ses court et celui 
des branches de son enseignement. 

Après la lecture faite par le secrétaire s*néraf, 
M. Lyon-Caen, membre de l'Institut, a fait une 
conférence sur l'Importante de la connais- 
sance des langues étrangères pour l'étude du 
droit 

Enfin, NI. Georges Leygues a prononcé une 
allocution qui a été très applaudie, 

La séance ,est terminée par la distribution 
des prix aux lauréats des cours de la société. 
L'association proiEssioanelle et amfcale 4es 
clercs de notaire et d'avoué « la Basoche • don- 
Balt hier après-midi sa fête annuelle dan. la 
salle de la Justice de paix de la mairie du neu- 
vième arrondissement. 

Cette intéressante (•('̃r^monie était présidée par 
W.Pernand Faun'. !m;c;teur général de l'enregis- 
trement, auprès duquel avaient pris place MM. 
Naffrechoux, président de la Basorhe Gilbert, 
préaident d'honneur Olannier, préaïdent de la 
chambre des notaires, etc. 

Cent devant une salle comble que M. Naffre- 
choox a pria la parole pour fair' l'historique de 
la société qui, fondée en 188 i, a pu en une quin· 
zaine d'années réaliser son programme, c'est à- 
dire grouper en une m&me a**oeiation tous les 
membres de la cléricature, leur venir en aide, 
encourager et diriger leurs études et créer une 
caisse des retraites dont ils bénéficieront tous. 
Puis, M. Pernand Faure a fait l'éloge de l'us- 
meiation, félicitant ses membres d'avoir com- 
pris que pour réussir plus sur'meut il faut 
1'enté aider les uns les autres. 

Aussitôt après, it a été procédé à la procla. 
t'nation des diverses récornpeiw# décernée** aux 
membres de l'association pour les concours de 
1899. 

Un concert auquel participaient plusieurs ar- 
tiste» de Parts a brillamment tenniné cette 
aharmante fête. 

o 

Pour couvrir les frais occasionnés par la non- 
velle installation, 144, rue Stint-Denis, de la 
crèche municipale Bonne-Nouvelle, une matinée 
lyrique et dramatique a été donnée hier à I hôtel 
Continental. 

Dans l'assistance on remarquait MM. Rébeil- 
lard, conseiller municipal du quartier Bonne 
Nouvelle; VavwsBeur, Levallois, Wickham. Aron, 
maire et adjoints du deuxième arrondisse- 
ment, etc. 

Mme Loubet, qui le 20 mai dernier et le 5 no- 
vembre visita la nouvelle inslallation de la rue 
Saint-Denis, avaitété invitée, mais elle s'est fait 
excuser. 

M. Féret, président de la Crèche, et NI. Va Va! 
MDr ont prononcé des allocutions a|>p!aunie#, 
après lesquelles a commencé une intéressante 
matinée artistique. 

Hier soir; à neuf heures, a eu lieu à l'hôtel des 
Ingénieurs civils, rue Blanche, !e concours xé- 
néral annuel de coiffure donné sous le patrn- 
nage de la chambre syndicale des coiffeurs de 
Paris. 

Le concours, auquel avaient pris part vingt- 
seul ouvriers ou professeurs, a donné tes résul- 
tais suivants 

Prix d'honneur (médaitle d'or grand module), 
M. Jules Laitat. 

Premier prix {médaille d'or), M. Jules Davonst. 
Deuxième prix (médaille de vermeil), M. 
Edouard Guernier. 

Troisième prix (médaille d'argont), M. Henri 
Watbted. 

Le sujet du concours était: une coiffure dt- 
rectoire ou empire. La plupart des lauréats 
ont exécuté des merveilles de bon goût et d'in- 
géniosité qui leur ont mérité les applaudisse- 
meuts du public, très nombreux. 

On nous signale de Dezize (Saône-et-Loire) la 
découverte de deux dolmens, situés au hameau 
de Borgy. 

La table de ces ddlmons est très bien conseil 
vée elle est formée d'un seul bloc de calcaire 
pesant au moins 10,000 kilos et ayant 4 mètres 
de longueur les pierres de support, formées 
par des dalles énormes, ont été mises au jour 
par des travaux de déblaiement dirïgés par le 
docteur Varie de la Faculté de Paris. 
Les fouilles ont permis de découvrir, au-des- 
sous de la table de ces dolmens des ossements 
humains, des haches en jade et des poinçons 
en os. 

Le président de la commission des monu- 
monts mégalithiques a décidé, d'accord avec le 
maire de Decize, de prendre les mesures néces- 
eaires pour conserver ces dolmens. 

Un Anglais çt un Français s'entretiennent des 
microbes deia'Seine et de la Tamise. 

Ah soupire le Français en manière de 
conclusion, si seulement nous pouvions opérer 
un échange, peut-être aurions-nous de l'eau po- 
table! Chez vous notre Seine serait « tamisée • 
et chez nous votre Tamise serait Seine 
LA 
lundi It décembre. Wh jour et Cannât H' ont et 
teutwnne Saint Galien. 

'lever du somtf a t mil, coucktr t h. t. Ltvtr de 
Ul lune 5 h. M, codeur' a 

Le temps im\ maintenu froid hier et le ciel est 
resté nuawsuj geaftiit toute m journée. > 
Le barotbeare #Mt rolevi- mir les lies Rritanni- 
'Vent souffle des restions est sur nos côtes; il 
est violent avec nier très grosse à Ouïssant, hwaéré 
od fort dans les autres stations de l'Océan, faible 
en Provence. ̃ 
«es pluies sont tombées sur les Iles Britanniques, 
en Autriche et en ttalie; on n'en signale pas en 
France. 

lA température a baissé dans l'ouest et le lud de 
nturope etle était hier matin de t9' à Moscou, 
a Clormont, à Paris, à Malte et à Mo- 
tb au mont Motmter; 

En Franc?, un ciel nuageux ou couvert, avec 
temp^rnUir* basse, est probable. 

Situation particulière aux porta français: sur la 
tnlt du Nord, mer belle à Dunkerque sUr la Man- 
che» mer leu ajrit<le à Clierbourg.liouleuse au Havre, 
bâte à Boulofe'oe et à Waus, sur l'OMan, nier peu 

iff» 67. Feuilleton du Pktit Parisien, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
VIII (suite) 

A Mort 

Et son bras se lève, armé du poignard. 
Qu'importa Je suis le juge et je suis 
le vengeur. 

Mais tout à coup, comme à Gaston il y a 
quelques minutes, arrive jusqu'à ses oreilles 
le grondement d'une voix qui est celle de sa 
conscience, mais qui lui semble venir du 
dehors, des Sots, des étoiles, par ce hublot 
ouvert. 

Et la voix lui crie, 

Assassin assassin 1 

Son bras s'abaisse. 

Des hallucinations le prennent. 

On a parlé 1 On a crié Quelqu'un m'a 
vu I. 

Il regarde autour de lui. 

La cabine est si étroite qu'il ne serait pas 
possible un homme de s'y cacher. Deux 
homme», debout tous les deux, s'ygêneratent. 
Alors, il a un sourire de méprit pour lui- 
mteie. 

J'ai peur, se dit-il, voilà la vérité. per- 
•onnen'acrié. et comnieGdston Uutal heure 
je ne -uis qu'un lieue. 

fi revient prés du lit. 

agitée à Brert.agit^e A Ix>rtent sur la Méditerranée, 
nter houleuse à Marseille, peu agitée à Stetê et à 
tttee. 

En Corse, mer agitée aux!les Sanguinaire*. 
Variations dtmaoclie il décem- 
bre, » noire galle des d^pèchei 

HEURES BAROMETRE THKRMO41E FRR 
A 8 Il. matin -/• au-dessous de 0 
Midi :sî •/• a* 

h. soir 7M • t? 

Minuit T59 •/• 

NAVIGATION Ft.UVlALB.– 17 décembre. 7 heures 
du matin. 

llAUTE-Seijre. Pont de Seine, à Montereau. (Wî; 
écluse de Varenne*, l-«5. pont de Melun. pont 
Marne Ecluse de < uniière*. écluse de Ctaa- 
lifert. 
BasseSbine. Ecluse du r-ana1 Saint Martin, 2"Sfl; 
pont de il ryumeHe. VM pont noyai. éclose; 
de Suresnes, barrage de Bezons, Î«7S pMt de 
Mantes, ec! se de M^ncourt. 

Oit,E. riarraK£ de VeneUe. fiO. 

LES ÉTRANGLEURS DU BENGALE 
Sous ce titre, le céi'ebre romancier Louis Bi'H»- 
senard vient de faire paraître un récit des plus 
palpüants et ausai des ptus pittoresques où fon 
retrouve Sans le Sou l'illustrissime pionnier 
américain. qui, lorsque l'Amémiue n plus 
eu de mystère ni d'imprévu pour tui bien que 
marié et millionnaire, s'est mis en téta d'aller 
faire un tour en Asie. 

Sans le Sou arrivé dans le» Indes en tou- 
riste,' s'est trouvé immédiatement mfilé la 
guerre des Afridi-s, et n'a pas tanié à jouer un 
grand rôle dans le drame terrible auquel font 
mêlés les plus hauts personnages de l'ariatocra- 
tie britannique- 

Ce drame palpitant, dont certaines pages n'ont 
Pas d'égales dans les annales de la férocité, ré- 
vèle intégralement I Inde mystérieuse je veux 
dire llmie des fakirs, des brahmane» et de81 
lo Camp de la Misère, la Tour du Silence, le 
Camp du Chakdava. 
Les tiiruiiy leurs du Bengale, publié par l'édiHur 
Flaii.niiirion, 26, rue Hacine, est cerlaiiiemeot 
un dt-'H ptua beaux et un des plus actuels volu- 
mes «tVt rennes de cette année (illustraiion <i« 
Gléricc relié toile, tranches dorées, 12 1iuucs; 
demi-chagrin, 15 francs). M. 
L'Affaire de l'Hôpital Beaujon 

Un journal ayant annonce que las coupah' 
(Ils He perM>!in:it{es connus, devaient leur impu- 
nité à des » inlluences supérieures on a cher 
ché iminédiatenxmt sur la liste des candidats 
les noms de ceux qui pouvaient répondre» c- ,le 
désignation. Des noms ont été rapidement mi* 
cu avani. Certains candidats 8'en sont rmus et 
ont adressé à M. de Valles la lettre suivante 
Monsieur le juge, 

Une note, parue il y a quelques jours dans un 
journal du matin, a fait prononcer certains noms, 
parmi lesquels les nôtres, i l'occasion de l'affaire 
de l'hôpital Beaujon. 

Nous avons negiigé jusqu'à ce jour ces insinua- 
tions, que nous voulons croire plus légères que 
perfides; mais, devant les difficultés de l'instruc- 
tion, nous venons vous prier de bien voiiioir nous 
convoquer d'urgence pour nous permettre de nous 
exp,' ,uer devant vous. 

Veuillez agréer, etc. 

JACQUES VAILLANT, LION GOUJON. 

PAUL Tillaye. 

M, de Valtes, entre autras déclarations, a en- 
tendu hier celles des signataires de cette lettre. 
vengeance d'Amaat délaissé 

En passant hier soir vers six heures rue Som- 
melier, une jeune fille de dix-sept aus, Augus- 
tine Boyer, couturière, demeurant 17, rue du 
Liégat, à Ivry, rencontrait son ancien amant, 
Chartes Lhouvenau, qui la supplia de reprendre 
la vie commune. 

Sur le refus formel de la jeune fille, Lhouve- 
nau entra dans une violente colère. 

Tout à coup il sortit un couteau de sa poche 
et en frappa sa maîtresse de deux coups entre 
les épaules, puis il prit la fuite. 

La blessé, dont état est grave, a été trans- 
portée, sur sa demande, au domicile de ses pa- 
rents. 

Le commissaire de police du quartier a ouvert 
une enquête. Coups de Couteau 

Un ouvrier électricien, M, Jules Pirchen, 4gé 
de vingt-huit ans, demeurant VSt, rue Saint- 
Antoine, était ;tllé avant-hier soir faire une 
partie avec quelques-uns de ses camarades de 
travail, dans un débit de vins de la rue Ober- 
kampf. 

Il y demeura jusque vers une heure du ma- 
tin, jouant tranquillement aux cartes, sans por- 
ter attention aux avances dont il était l'objet de 
la part d'une femme nommée Berthe Besnet, 
àgée de dix-huit ans. 

Quand il fut sur le point de s'en aller, cette 
dernière voulut partir avec lui et malgré ses 
refus réitérés l'accampagna jusque dans la rue 
Oberkampf. 

Mais là, voyant que mxlgré toutes sea tentati- 
ves de séduction l'ouvrier ne se décidait par à 
la suivre, elle poussa un cri strident, et soudain 
bondirent sur le malheureux trois individns qui 
lui portèrent plusieurs coups de couteau et de 
car;se-tête. 

L'infortuné, très grièvement blessé, roula sur 
le sol en appelant au secours. 

Ses trois agresseurs prirent aussitôt ta fuite à 
toutes jambes, en compagnie de la femme que 
seule des gardiens de la paix, accourus aux cris 
poussés par l'ouvrier, purent rejoindre et ar- 
rêter. 

Pendant ce temps Pirchen, relevé par des pas- 
sants, était transporté dans une pharmacie v«i- 
siue, où un médecin, que venaitd amener M. Ual- 
troll, commissaire de police, déclara que trois. 
de ses blessures localisées au crâne et au-dessus 
de l'cei! gauche étaient fort graves. 

Le malheureux a ëté admis d'urgence à l'hô- 
pital Saint-Louis. 

Berthe Besrwt, mise immédiatement à la dispo- 
eition du magistrat, s'est énergiqilement refusés 
donner le nnm de ses complices, qui sont acti- 
vement recherchés. 
Agression inexpliquée 

Mme Geneviève Beauvais, âgée de quarante- 
cinq Ans; revendeuse sur le carreau des Halles, 
demeurant ü, rue Beaubourg, passait hier ma- 
tin vers cinq heures et demie rue Française, se 
rendant à son travait, quand tout a coup un in- 
dividn qui venait à sa rencontre lui tira deux 
coups de revolver. 

La malheureuse femme, blessée grièvement IL 
l'arcade sourcilière droite, s'affaissa à terre en 
appelant du seronr». 

Pendant que des gardiens de la paix se met- 
taient a la poursuite de l'agresseur qBï avait 
pris -la fuite, des passants se portaient au secours 
de la blessée. 

Mme Beauvais, après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie, a été conduite en voiture 
à l'Hôtel-Dieu. 

Le sommeil d'Horace n'a pas été inter- 
Ah ( comme le poignard s'enfoncerait ailé- 
nent jusqu'au fond de cette jeune et robuste 
loitrinc 

Mais l'arme reste inerte. 

Des doigts invisibles, plus puissants que 
.outes les puissances du monde, retiennent 
sa main et la réduisent à l'immobilité. 
Un sanglot lui échappe, sanglot de rage, 
sanglot de désespoir. 

le n'ose pas I 

Il se recule. 

Il regagne la porte et disparait. 

Au salon, Gaston, les deux mains sur les 
yeux, n'a pas bougé il veut sans doute es- 
sayer de ne point voir le sanglant spectacle. 
qui se passe là. à quelques pas de lui. 
fi relève le front en entendant son frère. 
Et il a un regard d'horreur sur le poignard 
que rainé laisse échapper et qui tombe surle 
tapis. 

Tu l'as tuét 

Pourquoi 

J'ai eu peur. 

Comme moi 1 

Comme toi Comme toi j'ai cru que le 
monde entier me voyait. il y avait là un oeil 
énorme.vitreux. au regard insupportable. 
J'ai eu peur 

11 appuya ses deux mains sur son front. 
Et d une voix altérée 

Ce net pas tout. 

Quoi donc encore 

Comme toi, j'ai entendu. aussi. tu 
saia. de partout. du fond je la mer. du 
ciel! j'ai entendu distinctement. 
La voix, n est-ce pas La voix? 

Oui. 

Elle t'a dit comme tt moi t 

Le meurtrier, arrêté, a été conduit chez M. 
Euriat, commissaire de police. C'est un nomoié 
Raymond Vannier, âgé de dix-huit ans, e«U(D- 
prur sur métaux, demeurant T\, rue Myrhi. 
Interrogé, il a allégué qu'- tant poursuivi par 
piu-ieiiFs individus, il avait fait usage «te san re- 
volver pour sa défense. Ce ialt a &â r^i'onau 
faux par plusieurs léaioîùsf 

M. Eurïa! a ouvert une enquête pour connaî- 
tre le motif qui avait, poussé Vannier à tirer ^ur 
Mme Beauvais, dont il est complètement in- 
connu. 

Asphyxie accidentelle 

Hier matin, la concimge da la maison mwî 
21, rue Molière, n'ayant pas vu sortir comme 
de coutume, une de ses ¡()t'alaires, Mme Ler- 
romy, couturière, Igée de quarante-cinq jwHj 
monta ta chambre qu'occupait celie-ei au troi- 
sième étage. 

Apffe avoir Vainement frappé, el « il» appeler 
un twsirurièr qui ouvrit la porta. La canmerge 
troma alofs'Mme Lerrhiny étendue moti« sur 
son lit. 

Lenquefe ouverte par M, Egarleler, oomnnis- 
saire de policé, du q.uarlie,r du P.<Kiis-HoyAi. a 
établi que là mort était (Ijiq une asohvxie pro- 
voqué*, parla présence d'i'n, poète en "mativai.-) 
étui que Mme Lerimnv avait empruuté à un 
de ses voisines. 

̃vw Le ti' 'déêèmhreVà huit heures et 
du g«jir. M. JMres Pôùtrél, Ir'ésorter de 
bre syndicale •̃'̃̃̃ 
de la ville tréPâMs. a'ûéhiu. boule\ 

entre Urue'<1li 

un porte-rfibYii'jàlê confenâar 416 uu 41tt lï.x.r. 
Cette somme, représentée par ilr-ûx biH>;t 
banque de fOO TViincs 'et qiXaure «te 50, apparu ou 
à ia cbainllré âyhVircaie. 

M. Jules Pou'rtèl; modeste ouvrier et pérw Je 
ramille, habite rue' Claude, 25. à ATfort 
Ce sérail' Taire' 'lih'é bonne œuvre que ,1.. In 
provenir iihrtif'df-iremt'nl de la trou' suit 
aviser M- Méoaycr. sccrél-ire Ju la 
syndicale, i, rite de l'Exposition, Pari-, l 
rnmpense est promise. 

LES LIVRES 

Rfisrtgnetn&nts pratiques sur it* brr»Mt <fiti*'n- 
'ilni-ioii, maéiiieur des Aru et Mainifttciuits. ,i j. 
Hoiinet, ingéniai] îles Arrs et Maiiuf*cuirt-s, a«<u 
avocat à la Cour dè Paris 

Kli associant leurs t. 
sci*nce approfondi? du dru ̃ • ̃ 

ftrari}<er, tes auteurs ont 

c<jiii(JtH< née, les ri-glus et h' 

uux inventeurs pour la pi: 

fense de leurs droits, la po>.> 
la mise en valeur de leur invi ntioa. 

i'uur avoir la brochure gratuitnn-tit, i^ciirp A M>f. 
Ch. Th^rion et Bonnet, pour 
la prupriéd' industrielle. '5 bd KoatirnarcliMl». M. 
AUTOUBjm PARIS 
Bois-Colomltea, Un garçon épicier. Lucien 
Dumuy, iijfê «Je dix-Sept attii. que son M*tr«u. 
M. Lerevérend, établi ?7, rue u .^uù•̃MH•r^, 
avait envoyé il a a qu«4que« jçor. in-r u-- 
uiarchanûistis une cliente, u p<u i-t|?uu a 
sua ui> tu ici lu. 

Ludion DuUUay était d'une parfaite honnêiete. 
Ou craiut qu'il ait étd victime d'u:w 
de la part des rôdeurs qui 
Colombes. ;;éne BorUior, âge de 
vingt-six afls, ans uneépi--erie, rue <i-> 
Paris, a disparu jnuui .soir. U avait sur l"i w. 
somme as^ez importantE que ¡;ou pairuu 
avait confiée pour une opération de common 
Les vêtemeute do Bofrlfer ont été retrouvés 
dans la plaine de Genneviliiers. 

M. RaJaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Asaières. Au cours des rerh^rehfs entre- 
prises au sujet de la bande des juunes v^untinfi 
ayant pour chef Kerriére, tiont nous avons parlé 
récemment, M. Kieu, commissaire de police, a 
arrêté Eugène Cresson, âgé de treize ans, dit le 
Vétéran, qui était affilié à la batide. 

Le magistrat a également mis en état d'arres- 
tation une femme Berthe B!*rly, demeur*yit,b(iu- 
levard Voltaire, chez laquelle on a trotmi un 
grand nombre dobjetsiprovenant de vote. 
Levai lois-Perret Une élection de si* 
membres du conseil municipal de Levai lois a 
eu lieu hier; trois listes étaient ^eju jiréseiu'jj la 
liste du comité républicain de l'iivi'n'l public a 
obtenu voix, la liste du parti ouvrier I.S6O 
voix, la liste du comité radical socialiste 
VOIX. Il y a par conséquent ballottage.' ''n 
̃vw Un incendia a éclaté hieu malin, à dix 
heures, dans une maison si tuée 13, rue Rivay. 
Les tlamtïies se sont rapidement propagées. 
Dès la première alarme, le capitaine Maure! a 
organisé les secours avec ses pompiers aillés 
par de nombreux agents. Les dégâts ?ont im- 
portants. 

Il il f.tllu trois heures de travail pour circon- 
scrire l'incendie. 

A nhervilliers. Un incendie s'Mt dérlnré 
hier soir, vers sept heures dans J'apparifuueut 
occupé, rue de Paris, par M. Sainviile, no- 
taire. 

Les secours ont été très rapidement organisés 
et l'on a pu maîtriser te sinistré apr&auaedetui- 
heure de travail. 

Les dPgSts sont évalués à 2,000 francs envi- 
ron. 
Saiiil-Oucu. Au cours de ta ravinée d'hier, 
deux ouvriers travaillant dans une raffinerie, 
boulevard Victor-Hugo, Henri Uohnard, iyé de 
dix-neuf ans, et Albert Etienne, âgé de vingt et 
un ans, se prenaient de querelle au sujet u une 
question de travail. 

Ils en vinrent aux mains, etsoudain M. Etieane 
s'affaissa sur le sol. On accourut, et ton cons- 
tata qu'il avait reçu deux coups de couteau 
dans la poitrine, deux au cou et un autre la 
tête. Quoique grièveroeut atteint, M. Elienmi il 
demandé à être soigné chez lui, b-ouievaeel Vie- 
tor-Hugo. 

Bonnard a été arrêté et mis à la disposition 
de M. Orsatti, commissaire de police. 

Suint-Denis. Depuis quelque temps, des 
vols fort importants étaient commis au préju- 
dice de l'administration des Postes et Télégra- 
phes, dans des magasins qu elle possède rue 
Brisu-Echalas. 

Une Surveillance ayant été organisée par M. 
Mazurid, commissaire *l»" poiioe, on a arrèé hier 
les auteurs de ces détournements. 

Ce sont un agent des Postes, Napoléon Pa- 
triller, quarante-quatre ans; Ernest f)ivc^-e et 
sa femme Josépbme; Louis Frapois, vii 
et un brocanteur de la localité, Jérôme i 
Tous, excepté la femme Joséphine 
ont été envoyés au Dépôt. 

Mantreuil-souS-Bois. Un grave arrHeni 
s'est, produit, hier. daus les ateliers de :'or il ,1), 
fabricant de meubles, 70 bis, rue de 
à Montreuil-sous-Bois. 

Un ouvrier, nommé Maurice, était ocrii; à 
scier un pied de table à la scie circule 
le bois a fui dans sa main gauche, qui e? 
heurter la fraise. 

Elle a crié: « Assassin F assassin 1 
Alors, nous ne l'avons pas rêvé. 
Non. quelqu'un nous a vus. 

Quelqu un nous regardai. 

Quelqu'un connaît notre secret. 

Quelqu'un nous espioune. 

Suis-moi. Viens là-liaut 1 

Ils montèrent sur le pont. 

Mais tout y reposait. 

L'homme de service piqua un coup sur la 
cloche. 

11 était une heure du matin, 

Ils s'approchèrent du matelot de quart. 
Rien de nouveau ? demandèrent-ils. 
Rien dé nouveau. 

Cet homme, c'était Malaquin. 

S'ils étaient venus un quart d'heure plus 
tôt. ils ne l'eussent point trouvé à son poste, 
et Malaquin eût été sévèrement puni. 
Où était-il? 

Il connaissait, nous l'avons dit, la présence 
de Villefort sur le bateau. Et il n'avait pas été 
longtemps à devinar quelle était celle des ta- 
bines qui servait de prison au jeune homme 
Toutes les nuits, quand il le pouvait, sans. 
craindre d'être surpris, il faisait descendre 
un grelin sur le flanc du yacht. 
Il s'y accrochait et, suspendu au-dessus de 
l'abîme, U imprimait au cordage un mouve- 
ment de pendule jusqu'à ce qu il put se rete- 
nir à l'extérieur du hublot 

Là, il regardait. 

Cette nuit-là, il avait fait comme les autre» 
nuits. 

Et il fut bien inspiré par son dévouement 
actif et intelligent. 

Il vit -Un Girodia*, aon poignard la 
ne put retenir nn cri d'horreur. 

Etc'est hù qui »v»u jeté ce «et <wd, gros* 

Le malheureux a eu te txutca U*4Jioiié net et la 
main entièrement mutilée. 

• Noua avons relaté te vol ilerniArrraent 
commis tlatu l'««lisf de MontrHiiti soa* Buis, 
où .If s cbeis-.i CBuvre ont et* brisas par lesmitl- 
faiU-urs. 

L'<-h<p»éto «uverte par M. MoutaMot *i»r ls»s 
exploit» de¡; bandit» a permis rf*ét;*lî»tf 
que tes auteurs de r«t *fte de vaii-i.«iiHii«- « e- 
Ltiunusnifi et Fiastwii, dit uru- 
(|uéinoi*t. 

itnisoim~AI1hrt. Le nommé Julîw, 
relier, sViig^vait. hier matirt. otiz» Il''111. 
avec mie voiture attehS <le .îeux -b v i.,x «w 
le p.:t.<t".»are niveau «le la g*ui; de 
dont les harrii'feS avaient été Irtissée* otlverics 
par Jiiég.rile. 
Au iiiêitt- usUiit arrivait un lr«i(T de nitr- 
chnodiMa» *e dirigeant sur Paris et l'*tt>ii£** fut 
mis un pi«ee-. 

Le rh«iT-tier pwt se garer tiMnjw «t «a fut 
quitte [H>ur la peur. 

Cbtu-t'ttlmt. M. Wouard eoiHiuisxil hier un 
h.i;j..c< chargé de pitc«s il.' via. 
eiirasépif te <i t uu iMUs4»e 
êf *rt et. renversa te voii: eu ia jambe 
»irt'î*o hrovée par uo>- u .>i;ule. 
Mme Ou val, née 
̃ •̃̃• ̃•• ̃ •!?"•̃ "•̃»̃ .te (iuaiiiot'tn'<t< tri*, 

ut une «H»urte a;»*.i«ee 

mm iOK innr: 

'juticiitS k- et 

i !»« 

,i,^ 

c y a. u.u.ci. uu »«. p«^tuUiJl 

Kraii.r. Bit wrto ii 

li'Uîil'ilf uUt ftirt»! -Ollll; 

t ̃ Sitrpt:» ̃'• ̃<- v« ̃'•>̃ 
,onrs le s' 

ul 
uu. baiguaut il^ii, uue 
LT-'iUl Ui, 

*•» l>^i»s I* ̃iiiir, un itMJWUii* î* 
déd.dj à ta io •,̃<(!. ïi \.it--ntoi'. >̃ 
j M. 

IDt NOS COR.KRSPONDAWTS PAHTtCUURKn 
Duwnctiei 

jih; ̃̃ ̃̃ 
i- 

•"̃̃ 
faisan»! di'-faul. |nus île e^Bl «iivri. <̃• wxu 
r.tvail. Les pertes il«^4B»«ot 

Amieni. Le parquet d'An» 
infitijue «le raj'r«*i-iiion, à M, 

g«.s Buulani. f;<tn u-Ktit de vel<n. 

nousavi.il ni aBauaa* U finie. iai~<tii 
un passif ̃ i. es d'un mii4iou. Le Uil»u- 
n»l de comnurreo ci Amiens a pronuaoé^la failtlle 
de M. BftiridBl.. 

TouIoum- On vient de découvrir rlans la, 
rivièri du Salât, près de l'ancienne -cicru' de 
marbre de Lacourt. le cadavre •( un honiiiie dont 
l'identité n'a nu en<;or« être établi»- at •nu avuit 
le tête pressée entre deux gm^ses pieu es; en 
ignore s'il y en aoeideot ou crime. 

Courrier des Théâtres 
Speotacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, .iiàa mercredi, I.oftr»>irin; 
vendredi, la Prile <le Troie et la HorrigaiU sa- 
medi, Ifs Maîtres de .uretnb*rg. 
Comédie-Française. Lundi, mardi, jeuu'i et sa- 
medi, la Conscience de l'Uni ant mercredi, il' 
nier,; vendredi, Its Plaideurs et A'^lmninqua 
jeudi, en matinée, les Ronianesqurs et l'.lfm'fc 
Opéra-Comique. Lundi, Lcihvi1 et les .Voc'î 
ven- 
dredi, Orphée, et l'Iiulû jeudi, l'idéiuj s^untiui, 
i'rom. rpim et Jatunti. 

Odéon. Lundi, mardi. mercredi, jeudi et ta- 
medi, vendredi, pou i'annivsr- 
saire de Racine, Britannicus, ies PUiMtrurx et A 
à-propos de M. Jacques Bsllîeu. Jeud!. ri 
matinée, conférence de Mme Qieulat'oy, Le i- 
rrrilm, Britn n<i<:u.i. Sam-d. cinq heure*. 
Cent Nouveîies La l'iim1 du tiimj>if awuylç. 
coniédie en un acte, de M. Jules de Mwthoid. 
Lyrique de la Rena ssancê. Lund?, Eros et 
Marthà mardi et samedi, ta 
ei vendredi. Ipfi igi- n ie en Tutiride; jeud., preiuSew 
representauon de l'ilote. 

Ce soir, à I'O^p r, débuts de Mtl<-5 CH<c-!e< et 
Soyer. oreiiiiers >rix du Conservaiotre 0.e cette 
année, dans Anta. 

Les recettes-de P0r>én)-Comiqii(> sont en hausse 
marquée. C'est ainsi ^ue l'année dernière, eu no-, 
veml»e. on encaUs^it uencs, ce qui fait 
une mo tenue) de 4,190 francs pw représentation, 
tnn<W« .!ue cette «nn^e :A mém" rr'oifi n produit 
Vi.. 10 -̃ l'ran^s, sok 6,'Mé fprtii^s un niujatiae. 

On va occuper des fête^ du Carnsva1 de 
bal, sa-' edi 10 février; bat, <;nmed. jr»?.Jr 
l'éviier.4- bol. »udi Mi-C nars. 
La nouvelle j'' c'ion v-' ci' de ddni 
aux ba!s de i" ;»ir.ic*. 
lran e! l'éc.a: ̃> 
E le .rdyare un pr-J-- 
r, i-.i '.Tnrss b'en'ôt. 

Let :ù'e<! du Carna 

s" iu»"rae sorte te p1 

En raison de l'abaissement de la t?mnSrat'ure, et 

parlas remords, avilit semblé .m j*tuueioiiiine 
sortir <if rtinutensité. 

Il remonte lentement sur le pnnt et reprit 
non, poste, craignant la brusqti nt«i ventum 
«W deux frères, si l«ura soujjçuus étaient 
Ne voyant rien venir, il redescendait. 
C'était à la miuui** iiièrni- où I* ferre entrait. 
Comment Pierre, les yeux fixés sur la pâle 
lueur de ce huhlot qui le fosouait, n'ajer- 
| çtit-il pas Mnlaquin? 

Ce fut un miracle. 

Et comme il avait fait pour le plue jeune, 
il cria lorsque le bras dN 1 aîné se leva sur le 
tœur d'Horace, prêt à frapper 

AsHiissin assassin 

Quand Pierre fut sorti, il remontra. 

Il était temps presque aussitôt arrivaient 
les deux frères. 

Ils étaient encore si pâles et si troublés que 
Malaquin se dit 

la ne recommenceront pas cette nuit. 
Je puis dormir tranquille. 

Mais ses yeux allaient désespérément cher- 
cher, au fond de la nuit, sur les flcU ber- 
eeiir», Iea feux de la Minerve. 

Rien n'apparaissait- 

Les deuxeirodias étaient rentrés an salon. 
Longtemps ila restèrent ailencieux, les 
yeux baissés. 

U« étaient comme honteux l'un de l'autre. 
Tout à coup Pierre serra les poings: 
Hous avons été lâches, dit il. Soiti. 
Il n'est pas sauvé pour cela. Je m'y prendrai 
autrement. tu verras. Et ce que je lui pré- 
pare sera si terrible que, maqrré son cou- 
rage, s'tl pouvait soupçonner ce que je rêve, 
Yuiafott en sortit épouvanté 

Ftentee dormit toute te nuit sans se ré- 
veiller. 

veux. tondit 

l'extérieur du théâtre, la direction de ItMéoa. • 
décide, pendant les représentations de France. 
[ aabaiil; d'ouvrir s*s portes une heure avsiu le 
ltv« du Moe«u. La public pourra Ooqc entrer dî- 
i -.>̃• Ai.ces lh-)ihêe voici qu7;»^rfiMe oit Tau- 
1 Htte t>i^n:<»i« su théâtre Lyrique en attendant 
rable k :'O.«- Comique. On parie beaucoup de 
Qm i ̃ t>, on- 1 (Hiick eut lutter. dès le début, 
cru; ire tes t»o sisies des ch» Hi"urs et des cant*> 
trie?? oui joovaien» sa musique trop aimple et 
I în*#w-nt leurs airs certains petits effet. de 
mauvais joût pour la plupart, destin4a à faire va- 
loir fur et forcer uns doute tes »pp.»u- 
diisai»*nvs. 

L« à'QrpHte fut la pi<emièr« 
qu'on en .tt pubu<-)ue eu Franc& et l'afthMaoe y 
&')!« k »i'ri'o?«ît' «se» répétitions aven autorité et 
inci.. ;.̃« c -f >cs boutaacs sont célèbre». Il se 
tite 'Houiliette j»t tt'«o :boo*at de aaiU 

Aux approches de Nael. le Châtelet, & juste rai- 
•wi. mt! «h tVKtem» sur Haftictw de Uatiittun 

O délicieux hsliei es* le 

| -̃gi'r», 
il uc jour 

• te')i«: le réveillon, l'arbre de Noëi, les 

.s la eharainee. Tout cela pour arriver 

de* «ttfants où, la nuit, dan* un jardin 

ti'V.inoux. une fouie de bébés r.oi.uiiiis 

A^ti. 
Ce -oir, au Vaiideville, irrévocablement dprni*re 
̃• :i, repris* de B'>UeMtmtan. 

̃ que Mme Réjane doii .faire 

<auu-iT-- i^a {,. vue qu'on donnera n'est pas en- 
cop* <<«*îiHt;v*ment »rrêiée. 

M, P: wur Monte-Carlo, où il est 
téjane aiiu d'arrêter lu pièce 
Mme Réjane vient de quitter Lis- 

succès énorme, et comblée d'égards 

i ou uwioéiu par la roi et la reine de Portugal. 
,-pelons que n'est aujourd'hui, à une 

•.nie, que se rendra il. la salle Charras 

“>{, de la gçci^té des auteurs, 

-*urs de musique. 

.-̃ 'Je luï rrtn.-fi/ïnG ttek AVnAii^ 

t figui^n' prMiCipslement M. Xaorot", le chansonn er 
et auteur dramatique bien connu: l'éditeur Paul 
̃ 'houùaxE. iiiiçi que les compositeurs Marc Chau- 
«yne, ae Lagoanère, etc. 

1 8d«* H tPte yê Eau bénite de enur. et dejar- 
ifl't: netre contr.ère Louis Schneider Il réuni les 
articles qu'il a publiés sur tout ce qui 
.t ii3'.sp au théâtre depuis deux ans. C'est un 
a: srçu '-ps amusant et très fantaisiste sur t'art 

De V' ̃̃CiHoî 

I Ch rt classique comporte uns ou plu- 
sr^iii> ;noaeriies de jeunes compositeurs. 
Au i-.iiqujiiie concert classique figurait JMp- 
nrenti Sorcier, de M. Paul Dukas, dont la puis- 
sante originalité a été très remarquée. 

M.m* Giry-Vaçhol, au même concert, 1 chanté 
en 'ouïe perfection et avec un vif succès l'air du 
/to.« .-̃</>)<#, de le,brun, et rair de (iyplù, de 
M. 

des JJiciu: et l'illéluia du 
Messie, de Hsnue). 

On téléqraehie de Stockholm 

Hier soir, sprès la repré»en lotion Roi, 
V. Moune'-SuUy 8 reçu le croix de commandeur 
de loi 'ne 

• ..6H l'S Bf vWVKKTISRRMKNTS 

» Ce soir, à l'Olympia, rentrée des Phoques 
jongleurs, qui obtinrent un si grand succès la Ri- 
SOMMAIRES DES REVUES 

lifil ̃;̃ 

Hoi 

M A 

I.A/U1I.UI' 

•îtraiiKiTi 

̃̃• itar M. 

;Heiitt*ifU tarit tia i& dA-*mbre. Mai ̃ (te 
Étriil, d* cliHnnantcs |ttrcs fie (ioi; >% 

Kturn. a, Coudre HURTU Paru, au. rr**o. 
LA CONCURRENCE 
On pK'iond mit la courun .mer- «tel i âaie du 
r<juii>,f.ic« c'est bien possible, mais encore 

les »̃̃ 

tn-iiuu les Kiu^attjnio imitations 

̃T. Il «Wl il'v: tif 
̃t du Jour la 
̃̃: -'i'. i) ̃̃ -,V«''dès 

<(ui- ̃̃!• sa re- 

̃ mal de; ciéur une séné de 

m », an imitation, qui sont 

'C. Se presser pour les com- 

t.i • fraucu. j 

se rappela ce qui s'était passé la veille, il 
tu u rua u r* 

O. minent suis-je encore en vie? 

La vision de Gastun, armé d'un poignard, 
• 'approchant de son lit, se pencbart au- 
dessus de lui, cette vision lui revint très 
nette. 

Il l'avait regardé sans peur. 

Et ce que Gaston avait compris, é était 
bien ce qu exprimaient les yeux de M. de VU 
le fort 

Je vous plains! 

Une autre vision, aussi, revenait à ton es- 
prit, mais moins nette 

Gaston était parti, avait quitté la cabine. 
Et presque aussitôt une autre flgure, plus 
haiiieuse^ejucore et plus «ombre, était pen- 
chée sur son lit. 

La fleure de Faîne des deux frères. 

Il avait cru voir un poignard dans la nmte 
de Girodias. 

Avait-il bien vn cela?- 

On plutôt n'avait-il pas rêvé à partir de 
cette minute ? 

Il ne le sut pas, au ü s'endormit complète- 
meut. 

IX 

La Bévolte 

La Némém, maintenant, était sous les or- 
dres de Lehu. 

Il n'y avait presque point de brise, de telle 
sort^ qu'elle ne filait guère que huit nœuds. 
Le temps, depuis la terrible tempête, n'avait 
as Cessé d être au beau. sans pu ut cala tom- 
natta dé c liti- 
ger de tutnps en temps les anures, d'ajouter 
ou de r-Hrancher un peu de toile. Depuis long- 
lemp*<alle*vtti'. quittez- Uiotr des Antilles. 
canie, prévue iaauB»flti*Wt. M*» •*»*»- 

la 
̃llt- 

.«•e 

..le 

POUR NOS ENFANTS 
Consi'iiifi- .) on .̃nfîHil une dot au moyen de 
vei- j.wiiu « mwim <ju» n* Mrunt payia que 
p ni u. la m», tin sarU» que dau 
w i**s ou .̃tu- ut à mourir ajinà» la 

h i ni ne t« rapiisii non w» 
it s'il était vivant A 
ie but ;il tetai pa* 

i |ué« par la 111..80- 
u«n ""e dotale. 
0 ins, qui veut •»• 
m«i< a aon enfant âgé d« 
uu ii ii.ij uitc d'une îlot dm 
|i> r a U NathMialo uns 
fra.ac8, pou* 
usa im prime» 

l< .Unut à nata> 
r»r «\ toe. 

H, <!Oiilldoati«fcj an 
ru; au Horis. 
,Il du. tous i«a «nsadisuuaMttta 
L, 
W .», et 
ro- 
>̃ ̃ i<' cultui't:, sre, 
••'Itiirv. piwicgl: ,Il. 

trie .T»1* .s à lit 

1 Vihh)i, MEILLEUR MARCHÉ 

.i.l.i.. A^| 
Un- 

ni. 

ci ji. ̃ prix et U quatUtf. 

LES' SPORTS 
Tfti'iotiR* U C6UI»t 

>̃ A :̃̃ uni «'preuve jtt'êii- 
uun.i ci ̃ .m ,jui iliiiveiit 
«J^jllli f i.l •̃II 

H.iih i<* !•»« ci' u;.iiiv, m. lA'in.iiro ne serait 
pu.- du k s .tlitfiiei- cuuUu les IMou». 
pims-Moscou 

O- ii.i'.ia îles iiouvi>.ll<>« ilf> Tii!ma>u, 
ler. un 
Hiia- l'-oir 
u: juurw <i<»ub i.t «-^«Uie al- 

F00i8«ll ET MIÉE 

';oa 
̃liir, U: ni.i,eh <l«; fi., ail 
If 17/ r 
biur i:nlic '»;> cauil 

Altl'tr'ic -'liih t (Tu t 

• utte ti«tlc ultHcieur«. 
2 Mû tu lieu nr rno ans 

Nouh nvdiisiiii iji; un 
bi'l^c i'i.iiniti, cUi1 d- ici 
il et 
une "tifui >̃ sur route, ave 

Or, ,c« 
IJUU N' t)& 
(jtii n. 
uieni l'«i .il, 

Il y a uc U ruarge 1 

MJiXKMV SPORTIF 

F.mtks tncintcr vos cycluu et motcu'.yclij» 
avec le pives délachOea « Diauiant •> loa «tciU 
Ifurts. 

Etant (tontines fa ii'lébritc du nom do lias» 
pnil ot la friranilo ijuç donne ce uom au pro- 
duit '̃̃. • "it <|||t» IK'.UK'OUP 
fin. C csl pourquoi il 
faut dV-Mimar 1. 
¡'\tueur iiv^iiiimut; ix^|il, la n ia 
li.ttil.'illr ̃• vert' rouge fond pi ̃. ,:io 
du c.icli.'t K. V. H. 

COftuauNiCATIONS DIVERSES 

iii- 

Pratique, .ich.li'z i- TANNEUR 

En 

.»!i- |i.iiiuiii..V l'aris i Manois '1- 
rvOITUREl ENFANT ART NOUVEAU 
cntif^Ct.»T 
SPECIALITE DE VOITURES O'feMFANT» 
VIN DE VIAL 

Alintonl complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'a*surer la nutrition pendant la îaa- 
ladie et i« rapide relevemeut des forces 
dans 1& cjnvaiescence. 

l'our le. anèmUi, Us adolescents el la vUiitlards 
c'est l'aliment rénnrrtteur par excellence. 

donna ce voisinage du tropique pour gagoet 
le 37e parallèle, où l'on eut la chance de rea- 
conirer des vents plus vils. La température 
devint pins fraîche et plus supportable. 

L'équipage ennuyait. 

Et lorsque l'ennui t'attaque aux trou 
comme un ver qui fait son trou, c'est pour 
amener en même temps, par la mécae brè- 
che, toutes les imaginations bonnes uu mau- 
vaise*. 

Le départ de Rarbcdler avait été trés com- 
menté, interp: -ument. Ce départ si 
brusque, qui r it à un renvoi, alors 
que le capitaine tUu aiaiédetout 1 équipage; 
ce débarquement à Saint Augustin, si loin de 
France, mesure ext? qui ne pouvait 
être app:iqut-c que punition d'une 

la. 
hommes. 

Jusqu'alors, il n'y avait pas eu de cohésion 
entre eux. Recrutés partout, rebut de tous les 
bateaux niarch ih'is, ils n'avaimit d'autre 
point cûminii: iii sur le yacht, 
mais leurs id> i« encore trouvé 
l'occasion de s se dé- 
lestaiwit. dan- ni tait 
̃ Je 

.:i» 
Une jira- -.il ixi '.uni' 
siuu qui 

ce fut te 
il éclata iorsMpie fui 
connue la ̃ iueooijiré- 
bensiblo •; 

Il fttlut .un te dé Ltùupotii réU- 
bliriadJ^ 

t* nmt'i JfLE3 Ma&t. 

