VlNGT-QIWmffMR ANNEE. Ni 

Mjb numéro 1 S cezi.tlzii.efi 

LUNDI 18 DECEMBRE 18Ô& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, (r. Six mois, 9fr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans trais dam tous lea Bureaux de poaN 

Direction i.S. Rne d'Eaglilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) t Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salie des Dépêches du Ptlil Parisie*. 20. bcmlev. Montmartre- 

Il FAIBLESSE ANGLAISE 
La guerre du Transvaal, avec ses péri- 
péties si inattendues, a forcément amené 
tous les esprits, en France et ailleurs, à 
rechercher les causes decettemise en échec 
de la gigantesque puissance britanniquepar 
un petit peuple rustique et courageux de 
l'Afrique du Sud. 

Or, il n'y a pas que l'Europe en général 
qui ait été étonnée de la tournure prise par 
les événements, les Anglais eux-mêmes en 
ont été les premiers surpris, et, en dépit de 
leur orgueil natif, ils ont perdu l'extraordi- 
naire confiance qui les aveuglait tout d'a- 
bord. 

Serait-ce à dire que l'Angleterre serait 
inenacéu de partager le sort de Cartbage 
et l'heure aurait-elle sonné de sa déca- 
dence définitive ou même de son effondre- 
ment ? 

Ce serait peut-être, quelque désir qu'on 
en ait, pousser la perspective au tragique. 
Il est cependant impossible de n'être pas 
frappé de l'atteinte profonde qu'en quel- 
ques semaines le Royaume-Uni, qui se 
croyait invulnérable, a ressentie de la seule 
nécessité de résister par les armes à l'offen- 
sive d'une humble nation paysanne que le 
sentiment de l'iudépeudauce arrachait à 
ses loyers. 

On a mis en lumière et j'ai essayé de 
montrer à cette place toute la précarité 
des forces terrestres de la Grunde- Bretagne. 
Le fond même de son armée continentale 
et composé de mercenaires racolés par les 
moyens les plus bas et qu'elle accable elle- 
même de ses plus hautains mépris. 
Quant aux troupes disséminées dans ses 
colonies si nombreuses, elles sont de l'ordre 
le oins composite et nullement entraînées. 
Nulle âme, nulle foi, nul patriotisme n'ani- 
ment ce ramassis hétérogène d'éléments 
qui, pour la plupart, exècrent la politique 
de mercantilisme avilissant qui les rassem- 
ble dans le but d'exterminer ce qu'il y a 
d'hommes blancs et civilisés établis sur le 
continent noir. Encore si tous ces régiments 
bigarrés, expédiés complets ou formés avec 
une hâte fébrile, étaient solidement en- 
cadrés 

Sans doute, les « highlanders » ont mon- 
tré dans un combat récent combien ils sa- 
vaient (disputer chèrement leur vie. Mais 
ils représentent une intime portion, la meil- 
leure, de la soi-disant armée anglaise, et 
leur courage ne les a pas sauvés d'une 
meurtrière défaite. La fleur de l'aristocratie 
ou de la ploutocratie britannique, qui réside 
parmi les officiers, se ferait décimer tout 
entière sous les coups des Bofirs, que le 
corps tout entier de cette armée n'en vau- 
drait pas mieux. 

Il semble que, depuis 1815, l'esprit mili- 
taire n'ait fait que diminuer de l'autre côté 
de la Manche, au point de n'exister plus. 
Si Wellington pouvait revenir au monde, 
il ne reconnaîtrait plus la trace des soldats 
qu'il avait tormés ils n'ont pas laissé d'hé- 
intiers». 

La prétendue « promenade » qu'au début 
on se proposait de faire au Transvaal et qui 
jusqu'à ce jour n'a consisté qu'en un san- 
"glant écrasement sur place, lui inspirerait 
autant de colère que de désespoir. 

.*• 

Mais cet abâtardissement n'est pas le 
simple fait d'une imprévoyance vaniteuse. 
Il a ses secrets et ses lois dans le caractère 
et l'histoire de la nation. 

La puissanoe de l'or a été le principal 
facteur de l'Angleterre. Elle y a trop cru. 
Et voilà pourquoi la première fois qu'elle 
se trouve en face non plus de races jaunes 
OU noires avachies ou mal armées, mais 
d une race européenne pleine d'honneur et 
de courage, elle se heurte à un obstacle in- 
surmontable 1 

L'or, cette fois, ne peut plus rien pour 
elle, la pertldie non plus, aucune coalition 
ne vient à son secours, seule avec le Trans- 
vaal, dans un corps à corps, elle recule et 
elle risque de succomber. 

Par une sorte d'ironie de la fatalité ven- 
geresse, de cette justice immanente des 
choses qui frappe aussi bien les nations que 
les individus, c'est son âpre et exclusive 
passion de l'or qui l'a poussée et précipitée 
dans cette impasse funeste où commence 
par s'engloutir son prestige jusqu'à ce que, 
peut-être, y sombre sa fortune. 

N. je. Feuilleton du Petit Parisiem. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE P.UVHB 

MARIAGE DE CONVENANCES 
X (suite) 

Soie de noees 

B y avait là un mystère qu'il flairait depuis 
l'annonce de ce mariage imprévu et plus que 
jamais il se disait: 

Je veux le connaître et je le connaîtrai. 
Les moindres détails de la cérémonie, les 
indices les plus légers se gravaient dans sa 
mémoire pour n'en plus sortir. 

Pour Georges Dufresne. il faut le reconnal- 
tre. son bonheur était sans mélange, son 
'amour pour Suzanne était pur de toute idée 
de trahison. 

Le charme de cette admirable mariée divi- 
nement belle dans sa robe blanche, un chef- 
d'œuvre, si touchante sous ses fleurs d'oran'" 
ger, immaculées comme elle, si déairable 
daos cette radieuse incantation de la jeu- 
nesse qu elle représentait si biea, dissipait 
sa vision de la veille et la tentation dont il 
avait été harcelé pendant zza dernière nuit de 
Paris. 

Il s'éprenait de celle qui venait de se don- 
pelait, on sentant les fibres de sa vanité délï- 
Tr*ducfeon_et reproduction iaterOitt». 

C'est justement cette fortune que l'An- 
gleterre préfère à la gloire, que déjà les 
catastrophes du Transvaal ont si violem- 
ment ébranlée. 

C'est que tout ce qu'elle a de vie est ab- 
sorbée par le trafic. Dès que cet instrument 
lui manque, la vie nationale s'arrête et les 
ruines vont vite, s'accumulant avec une 
effroyable simultanéité. Or, en temps nor- 
mal, le bilan annuel des opérations du seul 
commerce extérieur atteint des proportions 
fantastiques. Pour 1898, il s'est chiffré par 
vingt milliards. Aucun autre pays ne dé- 
passe la moitié de ce chiffre. 

On comprend que la manipulation de ce 
colossal trafic absorbe toutes les forces vi- 
ves, tous les capitaux, toutes les ambitions 
d'un peuple. Il ne peut y être touché sans 
qu'il en éprouve immédiatement un contre- 
coup qui le bouleverse et l'accule aux der- 
nières extrémités. 

Ce qui fait la supériorité de l'Angleterre 
dans la paix fait son infériorité dans la 
guerre. 

Cette suprématie commerciale elle-même 
lui vaut des antagonismes irréductibles. 
L'Allemagne est la première à la jalouser 
et à la combattre. On n'aura de repos à 
Hambourg que lorsqu'on pourra victorieu- 
sement concurrencer Londres. Aussi tout 
projet d'alliance entre les deux pays provo- 
que-t-il l'unanime répulsion des peuples 
allemands. 

C'est encore avec une présomption égale- 
ment charlatanesque que M. Chamberlain 
s'est vanté d'un accord avec les Etats-Unis. 
L'opinion américaine s'est chargée de souf- 
fleter ce rêve. La prospérité de l'Amérique 
du Nord ost indépendante de la prépondé- 
rance britannique et, en tout cas, les rap- 
ports économiques établis en quelque sorte 
par la force des choses ne sauraient entraî- 
ner l'Amérique aux immenses sacrifices 
d'une guerre en collaboration. La guerre lui 
est horriblement croûteuse un simple soldat 
y gagne 85 francs par mois et un capitaine 
1,000 francs. Sait-on aussi qu'à l'heure ac- 
tuelle les Etats-Unis paient 850 millions de 
francs de pensions par an aux anciens mili- 
taires ou à leurs familles? 

Ne pouvant compter ni sur l'Allemagne, 
ni sur les Etats-Unis, l'Angleterre pourrait 
encore moins s'appuyer il. la Russie, son 
ennemie-née dans les Indes qu'elle perdra 
dans un avenir peut-être plus prochain 
qu'on ne croit. 

Que serait-ce si une révolte nouvelle ve- 
nait à éclater à cette heure au milieu de 
cette Asie courbée sous la plus vile servi- 
tude par un maitre sans entrailles? 
Cet isolement, l'Angleterre en a pleine 
conscience. Elle tremble d'y être réduite 
désormais, demain comme aujourd'hui. Elle 
n'a d'autre ressource, dans une conflagra- 
tion européenne, que sa flotte, dont l'impor- 
tance n'est pas contestée. Mais si, numéri- 
quement, elle est assurée de pouvoir mettre 
en ligne des éléments plus considérables, 
qui donc nous défend de supposer que là 
encore, sur mer comme sur terre, sa puis- 
sance prétendument invincible ne subirait 
pas une éclipse imprévue? 

«•• 

Certes, on a vite fait de reléguer parmi 
les illusions le dessein sans cesse médité 
d'une descente en Angleterre. 

Si le scepticisme découragé de plus d'un 
de nos contemporainsne s'y attache pas, les 
Anglais en sont toujours hantés, et ils ne le 
dissimulent pas. Le général Wolseley a fait 
hautement cet aveu qu'il ne considérait pas 
une invasion comme impossible. 

Dans une étude récemment publiée, un 
collaborateur anonyme de la Bévue der 
Deux-Mondes a repris, avec une singulière 
compétence, ce plan renouvelé de Napo- 
léon. Il s'agirait de la création d'une flot- 
tille de péniches de mer ou de chalands à 
vapeur, de faible tirant d'eau, qui servi- 
raient à véhiculer l'armée d'invasion. Pour 
jeter 170,000 hommes, avec 500 pièces à 
tir rapide et les munitions et vivres affé- 
rents, sur les rivages britanniques, 1,500 
péniches à vapeur, dont la dépense n'attein- 
drait pas 150 millions, suffiraient. 

Le passage du Pas de Calais doit être 
assimilé non à un débarquement, mais au 
passage d'un fleuve, et l'échouement des 
péniches à marée haute permettrait à l'ar- 
mée d'atterrir en bataille sous la protection 
de son artillerie d'avant. 

Il est plus facile, ajoute l'auteur, de tra- 
verser un bras de mer de 40 à 60 kilomè-' 
très avec des bateaux marchant à 8 nœuds 
à l'heure que de faire franchir le Danube 

eieusement caressées, l'exclamation de son ami 
Paul Tavernier le matin même, au moment 
où ils allaient prendre le train de Paris à 
Rouen, lorsque l'avocat avait aperçu de loin 
mademoiselle Audeval à la Rare 
Ah! mon bon, quelle adorable femme! 
Certes, ce qu'il éprouvait, ce n'était pas en- 
core de l'amour tel que les âmes tendres, 
loyales et dévouées le comprennent, mais ce 
pouvait en être le commencement et le germe, 
si aucun souffle mauvais, aucune obsession 
diabolique ne venaient le dévoyer. 

En attendant, c'était une joie intense, un 
délire de victoire, la certitude d'un consente- 
ment dont, malgré les assurances données, 
il n'avait pu s'empêcher de douter jusqu la 
dernière seconde, tant l'affaire avait été sou- 
daine pour lui, et un coup de fortune auquel 
il ne s attendait pas. 

Ce fut en frissonnant de plaisir qu'il ap- 
posa sa signature à côté de celis que Su- 
zanne venait de tracer avec une sorte de rage 
que son tuteur seul avait remarquée. 
Lorsqu'elle entra dans l'église au bru»1* du 
docteur, d'un pas rapide, la tète droite, eomui? 
si eUe eût voulu braver la destinée, il lui 
dit presque tendrement 

Ne crains rien, tu seras heureuse. Nous 
veillons sur toi 

Heurcuse t 

Un amer sourire crispa ses lèvres 
Son bonheur, elle venait d'en faire le sa- 
crifice. 

Il ne lui restait plus que k seule consola- 
tion qu'elte se fût promise, «elle de vivre 
effacée. silencieu*e et résignée d^os sa re- 
traite, la satisfaction d'être et de rester une 
honnête femme. 

Son refuge serait sa conscience. 

Jamais elle n aurait riea à se reprocherl 
m tétait 1 

sur quatre ponts à une armée, comme l'a 
fait Napoléon dans la nait de Wagrara. 
Certes, une opération de cet ordre com- 
porterait une part d'imprévu et de dangers. 
Mais elle présenterait tant de chances de 
réussite que l'on ne saurait hésiter à l'en- 
treprendre. Pourquoi Napoléon ne l'a-t-il 
pas tentée ? L'Angleterre ne trouva rien de 
mieux pour l'en divertir que de coaliser 
contre lui l'Autriche et la Russie, qui l'atta- 
quèrent toutes deux à la fois. 

Mais il est inutile de s'appesantir plus 
longtemps sur ces conceptions qui n'ont 
rien à faire avec l'heure présente. 

La faiblesse anglaise se démontre plus 
sûrement par son organisme économique. 
Déjà, sa situation commerciale est dépto- 
rable et la guerre sud-africaine ne fait que 
commencer. 

On en est là, et aucun trait n'est plus ca- 
ractéristique de la position de l'Angleterre, 
de ses embarras et de ses périls en présence 
d'une guerre où elle n'aurait à compter 
qu'avec elle seule. 

JEAN FROLLO 

fflFQMÀMS_PGLITIEllS 
La Loi sur le Casier judiciaire 

Le Journal officiel a publié hier un décret rela- 
tif au règlement d'administration publique éta- 
bli conformément à la loi du 5 août 1899 sur le 
casier judiciaire et la réhabilitation de droit. 
On sait que l'institutlon du casier judiciaire, 
telle qu'elle existait primitivement, donnait lieu 
à certaines critiques justifiées. Les moindres 
délits s'y trouvaient inscrits et la mention qui 
en était faite demeurait ineflaçaDIe; nul espoir 
de réhabilitation ne restait au malheuroux qui 
n'était rendu coupable d'une faute même légère, 
le casier judiciaire le suivait partout, rappelant 
la faute commise et entraînant ainsi une vérita- 
ble aggravation de peine. 

C'est pour remédier à cet état de choses que 
la Chambre a voté la loi nouvelle, d'apràs la- 
quelle le service du casier judiciaire vient d'être 
réorganisé. 

Plusieurs articles du règlement élaboré au 
ministère de la Justice sont relatifs à l'établis- 
sement du casier en cas de condamnation, soit 
qu'il s'agisse d'une amende ou d'une peine d'em- 
prisonnement. soit qu'il y ait eu récidive. 
Le règlement indique ensuite les condamna- 
tions rtui, dès l'origine, ne doivent pas être ins- 
crites au casier. Telles sont certaines amendes, 
les condamnations avec sursis à un mois ou 
moins d'un mois d'emprisonnement, et quel- 
ques-uns des délits, prévus par les lois sur la 
presse. 

Enfin, il y a des condamnations qui, à partir 
d'un certain délai doivent cesser de Agurer au 
casier judiciaire. 

Le délai court du jour où la peine a été exé- 
cutée, et il en résulte, pour le condamné, une 
réhabilitation de droit, s'il n'a pas, durant le 
temps écoulé, eneouru une seconde peine. 
Telles sont, d'une manière générale, les dit- 
positions de cette loi, qui réalise d'heureuses 
réformes dans l'institution du casier judiciaire. 
Les uUlliulUulusUUuu fl luuUuUuouur 
Madagascar, avant la conquête française, était 
certainement du monde entier tu pays lo plus 
inaccessible; par une sorte de tradition presque 
religieuse, les souvoraiils de l'Emyrne avaient 
interdit la construction de toute route et de 
tout chemin, et au moment où nos troupes ont 
pris pied à Majunga, en 1895, il n'y avait pas 
une seule voie réelle de communication entre 
la côte et Tananarive, la capitale. tl n'existait 
que des sentiers, et le seul mode de transport 
était le portage à dos d'hommes. 

Les porteurs (bourjanes) en étaient réduits à 
suivre d'étroites pistes que la hache avait quel- 
que fois débarrassées des arbres, mais on la 
pioche n'avait jamais joué aucun rôle. Les sen- 
tiers montaient, descendaient, suivant les acci- 
dents du terrain, et ne tournaient aucun obs- 
taote. 

A Tananarive même, il n'v avait aucune rue 
de tracée, aucune voie aptanie on sautait de 
roc en roc, de telle sorte que les Européens n'y 
allaient jamais à pied. 

Madagascar va dans une période relativement 
courte être doté du moyen de transport le plus 
perfectionné, le plus civilisé :le chemin de fer; 
mais ceux à qui incombaient la lourde charge 
de l'administration du pays n'ont pas attendu 
même que le projet de voie ferrée fût établi 
pour munir 1 Ile de moyens de communication 
moins primitifs que ceux qui existaient déjà. 
Pendant l'expédition, on dut abandonner les 
voitures Lefèvre faute de routes, ces voitures 
ont été utilisées depuis sur les chemins créés. 
La construction de deux routes s'est imposée: 
l'une de Majunga à Tananarive, c'est le chemin 
suivi par le corps expéditionnaire; t'autre de 
Tamatave à Tananarive. Tout le personnel tech- 
nique dont (tippojKùt la colonie fut concentré sur 
ces routes avec mission de les construire avec 
tout le soin désirable. La première, plus longue, 
avait moins d'obstacles à franchir; la seconde 
présentait au contraire de grandes difficultés de 
construction en raison des différences de niveau 
du sol. 

La région qui sépare Tananarive de la côte 
orientale est en effet très accidentée. Une série 
de mouvements de terrain, parallèles au littoral, 
vont en s'étageant depuis la mer jusqu'au pte- 
teau de l'Imérina situé à mètres d'altitude. 
Une étude approfondie a fait découvrir une 
ligne de vallées convenablement orientées qui 
forment une dépression continue par lesquelles 
où évite les incessantes dénivellations du ter- 

Lorsque le prêtre qul ta connaissait si bien 
s'adressa à son coeur dans une allocution pa- 
ternelle et lui parla des joies de l'épouse, elle 
baissa la tète pour cacher ses larmes, mais 
lorsqu'il ût allusion à ses devoirs, elle se re- 
dressa et promit à Dieu même de les remplir 
sans subir une flétrissure, quelques combats 
qu'elle dût avoir à soutenir. 

Elle était sincère. 

Au sortir de l'église ce ne fut plus au bras 
de son tuteur qu'elle se trouva, entre les deux 
haies de curieux qui l'attendaient. 

Elle n'était pluslajeiinenllequeleshabitants 
d'Orvtlliers appelaient amicalement made- 
moiselle Suzanne. 

Elle se nommait madame Georges Dufresne 
et elle avait un maître. 

Plus d'une femme dans l'assistance la plai- 
gnait de son changement de condition. 
Elles savaient, eUes, les paysannes, les 
tmes simples, qu'elle ven?j,t de mettre un 
terme à ses belles années, au temps où elle 
pouvait librement disposer d'elle-même et de 
sa fortune, ne rendre de comptes per- 
sonne et répandre à son gré ses bienfaits au- 
tour d'elle 

D'ailleurs, pour tout dire, l'opinion géné- 
rale trouvait le mari au-dessous de l'épousée. 
La foule partageait l'avis de Paul Tavernier, 
qui se gardait bien de confier ses idées aux 
autres. 

Ce garçon aux façons joviales et communes, 
aux traits sans distinction, énergiques pour- 
tant, à peu près comme ceux d'un sous-offi- 
cier brutal et volontaire, Jurait, pour em- 
ployer une expHtiion triviale mais expres- 
sive, avec cette compagne presque partaite, 
pleine de grâce, de et de bonté, i 
ce point qu'ils ne semblaient ai de la même 
matière. ni de la même nature. 

Toutefois Us éUiaut liéà irrtv$c»biemeat. 

rain. Cette ligne se dirige de t'otiest à 1'est jus- 
qu'à la lagune d'Andevorante. Cette partie, dont 
le pçint terminu3 à l'ouest est Maîîatsara, a 
2* lafcwvtèhvs de longueur. On élargit d'abord 
snr tout le parcours le sentier malgache pour 
lui substituer un sentier muletier; mais à la fin 
de on entreprit la construction d'une route 
carrossable dont les caractéristiques sont les 
suivantes largeur de la chaussée, 5 mètres 
largeur de la partie empierrée, 3 mètres; décli- 
vites maxima, S centimètres par mètre, et rayon 
minimum des courbes, 10 mètres. 

Ces caractérisques sont les moindres que l'on 
pouvait demander; cependant les travaux ont 
demandé un temps considérable, en outre l'épi- 
démie de peste à Tamatave a entralné un chô- 
mage de quatre mois; quoi qu'il en soit, malgré 
les difficultés pour se procurer de la main- 
d'œuvre, t70 kilomètres de la route sont à peu 
près achevés. En effet, en janvier prochain deux 
tronçons, le premier entre Mahatsara et Befo- 
rona, et le second entre Tananarive et le Man- 
goro seront terminés: entre ces deux tronçons 
restent environ 70 kilomètres continue. 
De Mahatsara, le trajet jusqu Tamatave, qui 
est le principal port d'accès de la côte orientale, 
se fait par eau; le littoral est formé par une 
dune presque sans solution de continuité, 
derrière laquelle s'étendent des lagunes sépa- 
rées entre elles par des seuils appelés pan- 
galanes; ces seuils seront coupés et bientôt un 
canal existera de Tamatave au point terminus 
ie la route carrossable. Le voyage s'effectuera au 
moyen de bateaux. 

La route entre Tananarive et la côte nord 
occidentale ayant Majunga comme point ter- 
minus présentait, ainsi que noua le disions plus 
haut, moins de difficulté «le construction. Aussi 
au mois de septembre t8'J7 le premier convoi 
de voitures a-t-il pu monter à Tananarive. On 
utilise, comme pour la route de Tananarive à 
Tamatave, sur ume importante partie du trajet, 
non des mains un tleuve, la Betsiboka 
le voyage se fait en effet p:u' eau sur une Ion- 
gueur (te kilomètres, soit de Majunga à 
Mevatanana. De ce point part ta route cons- 
truite par le corps expéditionnaire et qui va 
rejoindre Andriba, soit une longueur de 125 ki- 
lomètres. D'Andriba on ne trouvait plus qu'un 
long lacet de 225 kilomètres formé par le sentier 
des bourjanes c'est sur ce dernier tronçon que 
se sont portés les effort?, et après avoirétabli une 
route provisoire on a rectifié le tracé et la lon- 
gueur définitive du trajet depuis Andriba est 
de kilomètres; malgré des dénivellations 
incessantes dont quelques-unes dépassent plu- 
sieurs centaines de mètres, le chemin n'a pas 
de déclivité supérieure à 8 centimètres par 
mètre. Les caractéristiques de la route de Ma- 
junga sont les mêmes que celles ,le la route de 
Tamatave. Les différente;» rectifications à opérer 
seront terminées au début de i9UO et la route 
sera ouverte dans les premiers mois de l'année 
prochaine. 

La colonie de Madagascar, sans attendre le 
chemin de fer, a donc assuré en grande partie 
son service do transport par terre de Tanana- 
rive il la mer; les efforts ont été grands, mais 
ont été suivis de résultat, et 1 année prochaine 
ne s'écoulera pas sans que les voitures puissent 
arriver de la côte il Tananarive. C'est un grand 
succès tout à l'honneur des hommes qui sont 
venus à bout de cette oeuvre importante. 
INCENDIE D'UN TRIBUNAL 
fi)» notre correspondant particulier) 

Avranches. Il décembre. 

La ville s'est réveillé.- ce matin au son de la 
générale le feu venait d'éclater au tribunal 
civit, dans 4es anciennes dépendances de l'évê- 
ché. Le foyer, tr**s intense, faisait craindre pour 
la prison, la caserne de gendarmerie à cheval 
et la, sous-préfecture, qui avoisinent le tri- 
buna\. 

Le sous-préfet, le président du tribunal, les 
juges etgreftlers, le lieutenant de gendarmerie, 
le commissaire de police et ses agents, ont 
aussitôt organisé les secours avec l'aide de la 
population,"qui a fait preuve de dévouement. 
Les pompiers, admirables de zèle, ont fait la 
part du feu. 

Un a pu sauver les archives du greffe et le 
mobilier, mais te Musée, renfermant de nom- 
breuses et riches collections artistiqpes et ar- 
chéologiques uniques dans la région, est com- 
plètement détruit. 

Malgré un froid des ptus vifs, tee pompiers 
continuent à nover les décombres. 

Les pertes sont considérables, mais les bâti- 
ments, qui appartiennent au département, sont 
assurés. 

Le sinistre est attribué au calorifère, qui au- 
rait été surchauffé par suite de la rigueur do la 
température; la concierge du tribunal, qui avait 
fait hier soir sa rende habituelle dans les diflé- 
rents services, n'avait trouvé rien d'anormal. 
Llcraperie la Guerre du Trairai 
Le décembre dernier, un individu disant 
se nommer B. donnait, dans la ville de Gray 
(Haute-Saône), une grande réunion publique dont 
te produit des entrées, ainsi que leq quêtes faites 
au cours de la conférence devaient être versés 
anx blessés boêrs. 

B. annonça, entre temps, a la nombreuse 
assistance qui était accourue pour l'entendre, 
qu'il étuit dé'égué par l'Etat du Transvaal pour 
enrôler tous les volontaires qui voudraient se 
rendre dans ce pays, afin de se joindre aux 
Boérs et combattre les Anglais. 

Les conditions dans lesquelles se faisaient les 
engagemeuts étaient les suivantes: 

Lee engagés volontaires, aussitôt leutacqwtoe» 
cément, devaient se rendre à Pans. où. à teur 
1 arrivée, ils toucheraient au siège social de ta 
Jeunesse transvaalienne, 13, rue de l'Ancienne- 
Comédie, une somme de francs, versée im- 
médiatement. A Marseille, au moment de leur 
embarquement pour l'Afrique, ils toucheraient 
une nouvelle sorome de 800 francs. A leur retour 
en France, la guerre terminée, ils devaient enfin 
recevoir une dernière somme de i,2ûo francs. 

Après le substantiel déjeuner offert aux 
invités par le vieux docteur, ce fut dans 
le tilbury.de Georges Dnfresne qu elle fut ra- 
menée Via Coudrate et pendant ce court tra- 
jet qu'il rendit plus lonp en ralentissant, 
eur la prière de Suzanne, 1 allure de sa trot- 
teuse, il se répande en protestations euflam- 
mées et en promesses qui trahissaient sur- 
tout l'ardeur de ses déâirs. 

Une suite interminable de victorias, de ca- 
briolets et de charrettes s'allongeait derrière 
eux, comme une procession. 

Les étalons des fermiers hennissaient les 
fouets claquaient, les grelots tiutinnabu- 
laient. 

La gaieté la plus franche, excitée d'ailleurs 
par les excellents vins du vieux médecin, ré- 
gnait dans cette réunion de braves gens, si 
nombreuse que la maison où on se rendait 
était trop petite avec une telle afriuence pour 
qu'il !<U possiJite d'y jour d'un isolement 
propice aux effusions aux intimités. 
Ce qui faisait le désespoir du mari s»urtait 
au contraire à U jeune fraime. 

La Coudràie est une «les habituations les 
plus sédtusaate* que puisse rêver un philo- 
sophe ami de la retraite et de la belle nature. 
Rien n'est plus gracieux que cette villa 
placée dans un des pays le; plus riches de la 
Normandie eb dans un de ses coins les plus 
frats-, le» plus ombreux et les plus pittores- 
ques. 

La maison s'élèye sur une légère éminente 
au pied de laquelle arpente un ruisseaa 
dont en a forme plusieurs îlots et un étang 
entouré de saules pleureurs et de tous les ar-^ 
ores qui se plaisent an bord des eaux. 
Très longue ave' des pignons couverts de 
verdures et de rosiers, des tourelles et des 
pavillons saus sviuétrip mais art istement des- 
gués, façon des anglais, 

Chaque engagé volontaire touchrit donc une 
somme totale de francs. 

De plus, en cas de blessure. l'Etat du Trans- 
vaal assurait chaque engagé une rente via- 
gère et annuelle de francs. 

Ces conditions sourirent a un assez grand 
nombre d'ouvriers sans travail qui assistaient à 
la réunion organisée par B. et ils se présen- 
tèrent à relui-ci pour signer un engagement. 
Le lendemain même. nommés Bené Brin- 
deau, àsté de vingt-quatre ans, terrassier Jo- 
seph Blanc, Agé de vingt-huit ans, terrassier; 
Barthélémy Lourdin, 4gé de vingt-quatre ans, 
mécanicien Alfred François, âgé de quarante- 
trois ans, manouvrier: Jules Borte, âgé de. trente 
ans, et Louis Guillon, âgé de vingt-cinq ans, se 
mettaient en route et partaient à pied pour ga- 
gner Paris. 

B. leur avait remis auparavant à chacun une 
feuille de papier sur laquelle était écrit 
Bon pour un volontaire pour le ïrantvaat. Se 
présenter M, rue Je iAncienne-Comèdie, pour tou- 
cher la première prime de 400 francs. 

La signature de B. était légalisée parle maire 
de Ciray. 

Les six braves gens arrivaient dans la soirée 
du tl Paris. 

Le lendemain Ils se présentaient 13, rue de 
l'Ancien ne-Comédie, au caté Procope, siège de 
la Jeunesse transvaalienne, et remettaient le 
mot qui leur avait été délivrë par 8. 

Là, on leur apprit qu'ils avaient été vietimes 
d'un individu qui n'était nullement chargé d'o- 
pérer des enrôlements pour le compte du Trans- 
vaal et qui, sous le couvert de conférences et 
de quêtas faites en faveur Hes blessés boërs, 
escroquait indignement les gens. 

Une plainte a été aussitôt déposée il la préfec- 
ture de police contre 8.et des instructions ont 
été données pour que cet homme soit recherché 
et mis en état d'arrestation. 

Les six malheureux ouvriers de Gray, qui se 
trouvaient sans aucunes ont été ra- 
patriée par les soins de NI. Lépnie, préfet de 
police. 

Manifestation ptrioip I Pontenaj-sotts-Bois 
Les Vétérans des armées de terre et nier 
avaient organisé hier, à Bois, à 
l'occasion de la remise du drapeau à la sec. 
tion nouvellement créée, une fête patriotique 
qui a eu le plus grand succès. 

A midi et demi, M. Squeville, maire de Fonte- 
nay-sous-Bois, entouré du conseil municipal, 
s'oat mis à la tftte du cortège, formé par Ws 
officiers de réserve et de la territoriale. l'Har- 
monie et plusieurs sociétés de gymnastique et 
de tir, pour se rendre la gare, od il a reçu 
MM. Levecq, président d'honneur, et Marc, dé- 
légués de la Société des vétérans des armées de 
terre et de mer, qui doivent présider cette céré- 
monie. 

Après les souhaits de bienvenue, le cortège 
s'est remis en marche, a délilé dans les diffé- 
rentes ruos de la commune et a gagné l'Hôtel 
de ville devant lequel avait été dressée une tente 
superbement décorée. 

Sur l'estrade, on remarque MM. le comman- 
dant Martin, représentant le guuuernour mili- 
taire de Paris; le commandant Cherrierz Le- 
fftvre, sénateur de la Seine Gibert, conseiller 
général Uitt, président, et Féolde, vice-président 
de la section; les maires de Vinrennos, 
Moment. Montreuil-soua-Bois, et les déléguéa des 
sections de vétérans des localités voisine». 
Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par 
t'Harmonie municipale, M. Marc délégué. re- 
met le drapean au président de la section et 
prononce nn discours empreint du plus pur 
patriotisme et que le1* assistants couvrent à plu- 
sieurs reprises de leurs applaudissements. 
Après lui, MM. Squeville. président d'honneur 
de la secttnn, Uitt et Féolde, prononcent des 
allocutions égalemont fort applaudies. 
La fête a continué par un concert des plus 
brillants avec le gracieux concours d'artistes de 
Paris. 

Une quête fructueuse a été faite au cours de 
la représentation pour les blessés boërs. 
A sept heures, un banquet réunissait les vété- 
rans et leurs invités daus la salle des fêtes de 
la place de la Nation. 

La fête s'est terminée par un bal des plus ani- 
més dans les salons delà mairie. 

Dans la matinée, les vétérana de la sec- 
tlon, accompagnés de toutes les sociétés loca- 
les, s'étaiont rendus au cimetière de Fontenay- 
sous-Bois pour déposer une palme en bronze 
sur le monument élevé la mémoire des en- 
fants de la commune tués à l'ennemi pendant la 
guerre franco-allemande. 

Au cimetière, deux discours ont été prononcée 
par MM. Ritt et Péolde, 

SINGULIER ATTENTAT 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 17 décembre. 

Rue Saint-Laud, dans notre ville, existe une 
boutique de revendeur tenue par M. Pandréau. 
Dans la journée d'hier celui-ci s'absenta et 
confia le magasin à son fils, âgé de dix-huit ans. 
Peu après un client se présenta et jeta son dé- 
volu sur un violon qu'il marchanda. Avant même 
que le jeune Pandréau eût le temps de lui ré- 
pondre l'inconnu, changeant d'sttidnde, lui dé- 
clara qu'il lui fatlait de l'argent. Puis, tout à 
coup, avisant un coffret dans fequel sans doute 
il «imaginait trouvait des bijoux, il l'ouvrit.' 
Mais la cassette contenait nn revolver chargé. 
Ce singulier client, «'emparant alorsde l'arme, 
la braqua sur le jeune homme terrorisé, qu 
força à reculer jusque dans l'arrière-majrasin, 
et la. à bout portant, il tira sur le fils Pandréau. 
Le malheureux tomba à la renverse, saus con- 
naissance, tandis que son agresseur prenait la 
Revenu i lui, le blessé se traîna Il grand'peine 
dans la rue, où les voisins s'empressèrent autour 
de lui. 

La victime de ce bizare attentat a été tram- 
portée, dans la soirée, à l'hôpital. 

elle éveille l'idée d'un nid d'amoureux et il 
semble qu'on n'y puisse être hanté que de 
pensées riantes et sereines. 

Personne ne pouvait supposer que la souf- 
france dût parvenir à se glisser sous ces om- 
brages, dans ces prairies d'un vert intense et 
vigoureux, au milieu de ces jardins vraiment 
enchantés. 

La salle à manger, toute spacieuse qu'elle 
fût. aurait été trop petite pour contenir tant 
d'invité. 

Une immense remise située au fond du pe- 
tit pare, bien au delà de la malson et du côté 
opposé à la route d'Orvilliers, avait été déco- 
rée de mousses, de fleurs et de tentures pour 
cette fête d'un jour. 

Le coup d'oeil était charmant. 

Dans un des bouts de cette halle, le couvert 
était mis et la table, si longue et ai vaste 
« qu'eil»' fût, n'en occupait pas le tiers. 
Les domeatiquea du docteur Bernay, ceux 
de la Coudraie et de la présidente, assistés 
d'une foule d'aides, organisaient le service. 
Des lustres gamis de feuillages étaient sus- 
pendus aux poutres de la charpente et des 
centaines de bougies devaient éclairer ce sa- 
Ion improvisé, de la taille 4'uue église da 
D»'s girandoles rustiques étaient de tous 
côté» aecrochées aux murs. 

C était un spectacle vraiment ravisseur 
selon l'expression de M° Tabareau. le notaire, 
doué 11 un caractère plut' joyeux et que tes 
non 's deux époux avaient 
parti sans eo»û|»tdr le 
l champion*- qu'il ue détestait pas. 

Les invités de la noce admiraient l'ordo.- 
nance des lieux et la réunion était au com- 
plet, dispersée par groupes dans le petit parc, 
au bord de l'étang et.dans les jardins, lorsque 
le docteur Bernay qui donnait ses ordres et 

Son état est ai grave Que l'on craint une <ssu« 
fatale. 

L4 CCERREJ^TRAXSVAAlT 
La série des ëcheo récemment su 1k pu 
les généraux aogiais et que l'a défaite de sir 
Hedver? Buller a eompU'-têe, 
semble devoir entraîner pour l'.Vugtettiiro le. 
conséquences les plus gravas. 

Déjà tout le nord de la colonie dn Cap 4 •» 
en pleine insurrection. Les Afrikaoder» rejoi 
gnent en nombre l'armi* républienine. Leè 
indigènes eiix-nrèinas t'otnuieiicont A douter' 
de la puissance bnUniuque. Us son1 pmta t 
se ranger du côté du plus fort, et l'on craint. 
Londres qu'ils ne favorisent les entreprise» 
des noërs sur la rive gaiKtie du Meuve 
Orange. 

L'impression causée par la dernière dé- 
faite des Anglais a été la iiièmi' daus le moud» 
entier on i constaté une fois de plus llié- 
roibrne des Boôrs, et l'on assiste à l'écroule- 
ment du prestige dont jouissait depuis si 
longtemps l'année anglaise, preâtisro que rien 
d'ailleurs ne justifiait. 

Pertes anglaises à Colenso 

LvfUdres, 17 décembre. 

Le ministre de la Guerre annonce que le total 
des perles du général Uuller est de l,0!»7. 
Ce chiffre se décompose ainsi tués, 8:; Mes- 
ses, 6G7 manquants, -US; total. 1,097. 

Voipi la tlsi* tifs pertes en officiers tués. 6; 
l'Ii-ssés, 42; faits [>n?'Gniiier. l.*>. m.ini|i.i;tnt. 3; 
tu!, <l i"><">. 

A la Bataille de Maggers-Fontein 
Motlder-HiM'i-, dét-ambri». 

Le plan de bataille du général Cronje, d .iprêar 
low prisonniers boërs, était basé sur cette sup- 
putation que lord MeUmen attaquerait sa posi- 
tion avec toutes ses forces, et alors le! général 
Crouje aurait fait tourner l'armer anglaise psr 
ses troupes se dissimulant derrière les fourrés, 
et l'aurait atliquée. par derrière. La position des 
Çar<i<viî établis sur l'aile droite des An.ul;us .i fait 
ecliiviie.r ce mouvement. 

Pendantque Ior troupes .le lord Mclhuon com- 
battaient, le général l'ol Cartiw, qui étttit resté 
au camp de Moddcr-ltiver, a fait une démons» 
(ration sur le front des I>o6rs en envoyant un 
train blindé sou. la protection d'un canon de 
marine. 

L>-s Oonlon-bisrhlanrtew ee sont couverts de 
gloire .lans cette journée. Aprvs rjti.T t.i rdrafte 
ci- •->!» 
!'>̃ .imtne tic i- 
ijlll- U'U»™i:, et COiliUli; Mil iri.i 
quoi Ils restaient la, ils répondirent qu'ils s'y 
trouvaient bien et qu'ila voulaient enuoi1* abattre 
quelques Htn^rs. 

Autour de Mafeking 

Pretoria, li déivmbre. 

{Via Lnurenco-Marqucz, t:1 il<'«cinnl>rfi.J 
Une démette officielle Snym.ui au- 
nonce que les Anglais do foi -HUqué 
hier U;s forces bu£rs, qui oui un un tue et utt 
blessé. 

(Cette dépêche est postérieure ft celle sign.ilant 
le. même engagctnoit etqui disait Le combat 
continue.) 

Le général Sehœinann annor, en un 
petit cnKiipemcnl mardi prè~ ic do 
Geldenhuy*. 

Les Boërs ont bombarda la f 

en -in ;:ii- 
cun cl> ̃ posi- 
tion stralH^njuc des Itcifis. qui uut abandonné 
le bombardement pour essayer de réduire la 
garnison par la soir et !» famine. 

La colonne volante du ixiloncl Plumer est ar- 
rêtée dans sa marWte n.'tr la crue du Meuve Kr$» 
kodil, et Itv uni dans la Kliodcsia. 
se sont rct:: leur du Transvaal. 
Plusieurs ir;nns i-n:u -i> do blcs«é8 de Mafe- 
king sont arrivés à Wyaberg. été. 
transportés il l'hôpital. 

La Colonie en pleine révolta 
Londres, décembre. 

Une dépêche privée de Capctuwn dit que c'est 
seulement grâce à l'influence mo'iéTalriee de 
lord Salisbury que sir Alfred Milnor a été om- 
pêché de précipiter une crise ministérielle aa. 
Cap. 

Lord Saiisbury est convaincu mie cette crise 
serait le signal de milliers d'adhésions d'Afrl- 
kanders aux armes républicaines, sinon d'un. 
soulèvement général. 

Kimberley, U décembre. 

Hes informations de sourre indigène, 
tous tes Boëra du Uechuanaland sont en ëtat de 
rébellion. 

Slerkslroorn, 15 décembre. 

Comme résultat de la défaite du généra! (ïa-- 
tarre & Stor toute la contrée au nord est 
en état de l^eu indigènes de cette par- 
tie de la coii.i. • • ux du Basutuland sont tri» 
troublés et commencent il. perdre leur confiance 
dans le pouvoir dos armes anglaises. 

V Argus du n*p dit qu'on eontinue à rapporter 
le bruit de réunions secrètes tenues par les amis' 
des Bogrs dans différentes villea et que l'atti- 
tude dos fermiers d'origine hollandaise devient 
hostile.. 

Les Renforts 

Londres, 17 décembre. 

M. Long, ministre de l'Agriculture, partant 
hier soir a Liverpool, a dit qu'il était possible, 
qu'au cours de la réuniou délier le comité de 
défense du Cabinet ait, tip«wuté l'opportunité do 
l'utilisation de la milice et des volontaire» pour 
le service l'étranger. 

Londres, 17 décembre. 

Une soixantaine d'élève» officiers de Woolwich 

surveillait les allées et venues des domesti- 
que», sentit un bras se glisser sous le sien, 
taudia qu'une voix suppliante lui disait 
Emmenez-moi. J étouffe. 

C'était Suzanne qui essayait vainement de 
se contraindre. 

Qu'as-fu donc ?lui demanda-t-il. 

Rien. Je ne sais. Je suis folle. J'at 
besoin d'air. 

Georges Dufresne était à deux pas. 

Elle venait de le quitter. 

il voulut l'accompagner. 

Elle refusa doucement. 

Non, non, fit-elle voyez si tout va bien. 
Je reviens. 

Elle entraîna son tuteur à l'écart et tomba 
presque défaillante sur un banc. 

Tu souffres ? reprlt-U. 

Oui. 

Pourquoi 7 

J'aurais dû attendre, ne pas sacrifier si- 
tôt ma liberté. 

Qu'aurais-tu fait? Crois-moi, ton choix 
n'est pas à regretter. Les maris sont à peu 
près tous l"s meutes. Ni bons ni mauvais, un 
mélange de qualités et de défauts, où sou- 
vent les défauts dominent. Tu ne pouvais 
pas rester seule. Il te fallait un compa- 
gnon, un soutien. Celui-là, no'is le eorimis- 
sons, uuus le formerons. C 
merait-il pas A la folie! Tu as :a 
tu les perdraa, faUlftnent, un jour ou 1 au- 
tre, et sans doute ce jour n'e»t pa» loin. Je 
terait il? Tu *s peut-être suppos- que ie mar- 
quis ne t'aime pas. Lui Quelle erreur 
Le pauvre homme se battait les flancs pour 
la soutenir et la consoler. 

U lui prit le menton et la coaîraigatt à re- 

