I g» ̃ 

F*»-»-* «< *»** 

ont été promus officiers dans le génie et l'artil- 
lerie. Une autre classe sera promua à la Noël. 
Ces jeunes officiers partiront aussitôt que pus- 
sible pour l'Afrique du Surf. 
Ces nominations n'atiraJent ou lieu rf -uiiére- 
meut qu'uu mois tic juin. 

I 7 décembre* 

céder immédiatement à tat moBiSipition de la 
8* division. 

de Douvres et d'autre port» du audk*»i de IA*- 
gleterre, qui avait été jadiri organisé- pour la 
guerre contre la France, a reçu l'ordre de 
-tenu- vv'A-: pour Il; service <̃ Karni.sc.ii, en rern- 
p au Cap. 
rif <ia Cap. Il aj-bo- 
r. les pavillons américain et 
an jo il a présenté au- 
ioun» iiui, dc ia part du la relna Victoria, au co- 
mlté américain on 'Maine, un drapeau angtair et 
il a remercié, au nom de la reine, les souscrip- 
teurn américains. 

L'absence de M. Chambnrlain du conseil des 
tenu hier- e*t due au fait flu'U est 
parti pour Dublin, -où il <i<»H ravoir lundi Je 
ub-e,(ie docteur honoraire de i*Unlv«n»R«. 
Le Caire, 17 décembre. 

L'Anfiletarre a l'intention *ie retirer. d'Egypte 
2 non hommes pour les envoyer dan» 1 Afrique 
du Soii "u irait l'inconvé- 
'niant Il i-nison. 
Qn ci ne partie de la 
7* <tj ̃M.Ti vu iiiru en Kgypte, «a re«ipl*c6«e&t 
des iroupes envoyées dam. l'Afrique du Sud. 
Il est aussi question d'wivoyer-au Cap un con- 
tingent indigène. 

Ma'IrM, 17 décembre. 

Suivant une dépêche do Gibraltar, une partie 
de la «irnison, avec de l'artillerie, partira le 24 
décembre pour le Tranav.ial. Elle sera remplacée 
Au Sénat américain 

Washington, t7 décembre. 

Un député démocrate Il déposé à la Chambre 
une résolution conjointe déclarant que l'état de 
guerre existe (tans le sud de l'Afrique suivant 
les règles de belligérance du droit internatio- 
pal, protestant contre la façon barbare dont la 
Grunrle-BruUjçne dirige la guerre, et autorisant 
le président ù prendre toute» les mesures qu'il 
jugera nécessaires pourque les lois de la guerre, 
reconnues par toutes les nations civilisées. soient 
ohservées et pour qu'on aboutisse à une paixho- 
norable. 

ÉLECTION LÉGISLATIVE OU i 7 DEC! MIÎRE 
ARDÈCHE 

VREMtKRE ClBCONSCttiPTIOX DE TOKnNOH 
Inscrits 00.000 Votants 0.000 

HM. Seionobos, îad. 4.001 voix 
de Gailhard-Bancel, réac. 
Marc Sauzït, anc. dép. rép 1.889 
(tlésullGU de t9 communes) 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Marc Sauzet, républicafn, démissionnaire. 
Aux élections du 8 mai M. Marc Sauzet 
avait été élu par 9,818 voix contre 8,G2? à M. de 
Gailhard-Bancel, réactionnaire. M. Marc Sauzet, 
nWmment nommé professeur à la Faculté de 
droit de Paris. avait dû, conformément à la loi, 
donner sa démission de ddputé pour se repré 
senter, s'il le jugeait à propos, devant ses élec- 
teura.) 

Voir dans le numéro de cette semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
gravure reproduisant un étrange « fait-di- 
vers » 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE 
Une autre gravure représente 

UNE CHASSE A L'HOMME 
FRIS AU LASSO 

Le SUPPLÉMENT UTTÉn \IRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Paiusiisn [S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) eat mia ea vente tous 
Dépêches de l'Etranger 
LE BOURGMESTRE DE BRUXBLLE8 

Bruxelles, 17 décembre. 

Le Moniteur annonce <|iie la démission offerte 
par M. Buis, des fonctions de bourgmestre de 
ruxelic», est acceptée. 

Li est remplacé par M. Mot. 

UN£ AFFAIRE MYSTÉRIEUSE 

Bruxelles, 17 décembre. 

La police et le parquent «le Bruxelles s'occupent 
en ce moment d une mort survenue dans des 
circonstances encore inexpliquées. 

Il y « (rois semaines environ, un inconnu re- 
conduisait vers une heure du matin, chez son 
patron, le cocher de place Hermau, àyédetrente- 
trois ans celui-ci gisait dans son fiacre, couvert 
de blessures et de contusions. 

L'inconnu déclara qu'il avait trouvé Herman 
étendu à côté de son attelage at ne donnant 
presque plus signe de vie. Après ce récit, l'indi- 
vidu se retira. 

Le lendemain, le malheureux cocher succom- 
bait sans avoir recouvré la parole. 

Le médecin d;; l'état rivil, chargé de constater 
le déeca, a refusé le permis d'inhumer et a fait 
transporter le cadavre à l'hOpital Saint-Pierre, 
aux flue d'autopsie. 

Cette opération a permis d'établir que le co- 
cher Herman a été assassiné. 

La police recherche l'individu qui l'a recon- 
duit chez son patron. 

rflCIDKRT AUX DARDAIlBLhE9 

Athènes, 17 décembre. 

Le paquebot des Messageries Congo, courrier 
postal venant de Constautinupte et rentrant en 
France, a été arrêté aux Dardanelles par la for- 
teresse sur un ordre de Constantinople. 
On soupçonnait les hauts personnages fuyant 
de Turquie de se trouver à bord. 

UN SINISTRE EN MER 

Londres, 17 décembre. 

L'agent du Lloyd à Pwa télégraphiv que le 
vapeur brésilien Magoary s'est perdu complète- 
ment dans la baie de Marajo. 

On n'a pas enoore reçu do détails, mais on 
craint qu'il o y ait de nombreuse? victimes. 
L E8PAGNS BT LA ROSSIX 

Madrid, 17 décembre. 

M. Silvela. répondant il une question qui lui a 
ét6 posée à la Chambre, a déclaré que le bruit 
d'une alliance entre la Russie et l'Espagne, basée 

dresser la tête, qu'elle tenait obstinément 
baisse vers la terre. 

Tii as vraiment l'air d'en douter, dit-il. 
Hélas! 

Il parut ne pas entendre ce cri d'une âme 
blessée. 

Et i ce propos, ajouta-t-il, j'oubliais une 
petite commission dont je suis chargé pour 
toi. J'ai deux cbotes à te remettre. 

Lesquelles? 

Une lettre et un petit paquet. La lettre, 
la voici. 

il lui donna une enveloppe. satinée sur la- 
quelle il y avait ces deux mots 

m Pour Suzanne. » 

Elle la prit, la reaarda avec une émotion 
Indéfinissable et lut ce qui suit 

Ma chère enfant, 

» permettez à un vieil ami de votre mèf* 
» de vous envoyer ses souhaits de bonheur 
» dans une circonstance où il regrette amè- 
rement de n'être pas près de vous. 

Rappelez-vous que mon cœur vous sera 
toujours ouvert et si l'avenir trompait nos 
r> espérances, vous n'aurez pas de plus fidèles 
Il et de plus sûrs appuis que mon vieil ami 
» Bernay et votre 

̃ tout affectionné, 

Marquis Robert d'Anobvtt.t.k. » 

I,a jeune mariée était seule avec son tuteur 
dan? la partie du parc qui a'étend entre la 
maison et la route. 

Toute l'animation de la fête se concentrait 
sur l'autre façade. 

Suaanue relut de nouveau, lentement, ces 
quelques lignrs et brusquement elle dit au 
docteur en mettaut un doigt sur un coin du 
papier 

Tenex.îci. 

Ouol donet 

sur la CMSNWide Ceuta, était absolu dénué 
de fonde iiNMft. Ni maintenant, ni jiipiis, dé- 
clare le premier ministre, l'Espagne ? cédera, 
pour aucun motif, («me ^«elcon^ue de ses-pos- 
$*Wons dïJMriquf. • 

qu'il hier, fl y a eu zTt ̃̃ • ̃ ̃• d*ot iiyi su,- 
vi« de déi'fe. 

:LA FOIRE-AUX ÉTRENNES 
lisseront nombMBJ, en ©ettefafpe aux^trenneî 
qui va s'oi>v«r, Aes nos fabri*- 
cants par l'aclualité palpitante. Les événements 
n'ont pas manqué, en effet, durant ces longs 
otoix mouveiniiules que nous vouons de tr.t- 
verser, et vives émotions ont été ro^sentiits 
qui devaient avoir leur éeho dans le monde de 
spécialistes où sonl connus et exécutés les jouets 
de l'année. 

J'ai passé de cejix-ci, par anticipation, la facMe 
revue au milieu de la féerique et étincelante 
collection de joujoux formée par l'Union fran- 
çaise de» fabricants de jiuu<s. O.iU: réunion 
d'échantillons impose le phi <ble fouil-* 
lis de fortntM bizarres et tv.. -s que l'on 
puisse rêver. Il y a là Àne HorKwotis de joujoux 
qui s'enguirlandent aux parois, se strspendetrt 
aux étagères ou tombent des plafonds comme 
des stalactite*. 

Ce ne sont partout que polichinelles au,colo- 
ris aveuglant, pâles pierrots chantant des balla- 
der à la lune, clowns» an toupet pyramidal, 
bébés roses coaronnéx de boucheq soyeuses, 
poupnrds cramoisis aux gestes violents, arméf.s 
de soldats en inarche, citadelles aux bastions 
garnis de canons, automobilesde Lillipot, cycles 
montés, jeux de pa-sse-lwute, panoplies militai- 
res, magasins en miniature, bars hantés par des 
gnomes, écuries peuplées de chevaux de bois, 
un résumé dp toute la vie, l'action et le rêve, la 
comédie et le drame, l'idéal et la réalité. 
Dans cette collection fantastique de la plupart 
des jouets fabriqués à Paris en ces derniers 
mols, la note d'actualité certainement la plus 
vibrante est donnée par nno MUsion Marchand 
qui traverse l'Afrique équatoriale avec son cor- 
tège de tirailleurs sénégalais, sa flottille de ba- 
taux d'acier ot de pirogues, &es cartons et son 
matériel de campement. Des scènes figurent les 
réceptions faites à la mission à son retour et les 
ovations qu'elle reçut à la revue du 14 Juillet. 
C'est là le jouet patriote de l'année. Il rend hom- 
mage à la vaillance des hardis pionniers qui 
sont allés arborer les couleurs françaises au 
cœur du confinent noir. 

Le jouet se voue volontiers à cesgiaciucationâ 
de héros. 1! célèbre de mémo le courage ries 
Uoërs combattant pour l'indépendance. Les bra- 
ves défenseurs des Républiques sud africaines 
ont dès à présent conquis une place d'honneur 
dans l'apothéose de l'esprit militaire que sym- 
bolisent les soldats de plomb. Nos grands ate- 
itera de jdwsts comme les petits ont figuré à 
plaisir les tireurs boërs genou en terre visant 
l'Anglais abhorré. Le soldat au large chapeau 
de feutre et au costume veule de pasteur de 
troupeaux apparattra en cette quinzaine sur les 
éventaires de toutes les petites baraques du 
boulevard. 

Les boites affectées aux combattants de la 
guerre du Transvaal sont fort originales; elles 
renferment des chariots et des canons traînés 
par de longs attelages de boeufs, des trains blin- 
des, des troupes d'auxiliaires noirs, des batail- 
lons do fantassins rouges. 

Mais si c'e8t là la grande innovation dans la 
catégorie du jouet militaire, d autres nouveautés 
n'obtiendront pas un moindre accueil. D'intelli- 
gentes restitutions de la vie du soldat français 
ont été entreprise par un fabricant du Marais, 
dont les Casernes de cavalerie et d' infanterie, avec 
leur groupement d'escouades exécutant des cor- 
vées ou faisant l'exercice, leurs chambrées, leurs 
cuisines, etc., sont absolument remarquables. 
il y a aussi un bataillon de soldats d'Iéna et 
d'Austerlitz dont te défilé est bien fait pour 
chatouiller agréablement lame des chauvins qui 
se plaisent aux évocations du passé. 

L'artillerie, cela va sans dire, joue le rôle le 
plus considérable dans ces branle-bas de combat 
que le menu peuple des enfants affectionne. Des 
canons de tout calibre lui so.it maintenant of- 
ferts. Signalons comme inédit le Bastion et sa 
batterie de canons d'acier disposée derrière un 
rempart de gabions avec des épaulements amé- 
nagés selon toutes les règles de la stratégie. 
Un autre fabricant a demande ses inspirations 
l'industrie des transports. Il a imaginé de re- 
ipréseater sous les formes du jouet le parcours 
de la ligne de Tramways Louvre-Vincennes, avec 
ses changements de vole et ses joux d'aiguille. 
C'est le même sans doute qui a créé le Train de 
luxe et le Train militaire, des jouets qui. par la 
finesse de teur exécution et la précision des 
manœuvresqu'ils permettent de faire,pourraient 
s'appeler des jouets scientifiques. 

Un fort Chabrol, qui reproduit trt!s exacte- 
ment ritnrneublij devenu fameux de la rue de 
ce nom et qu'entourent des forces policières, 
des pompiers, d«t> soldats, des reporters, se rat- 
tache encore aux événements de l'année. Men- 
tionnona enfin un Métropolitain, mais un Métro- 
politain qui chemine sur des passerelles. C'eut 
sans doute la critique de celui que l'on nous 
construit. 

A vrai dire, aucun de ces jouets ne réunit les 
qualités et les conditions particulières de ce 
microcosme fantasque auquel la faveur du pu- 
blic attribue le titrede jouet de l'année. Celui-ci 
est nécessairement, un pantin mécanique. Il ne 
doit pas faire partie d'une collectivité, d'un as- 
semDlage de jouets. 11 est unique et se vend par- 
tout. Les camelote le hurlent sur les trottoirs, de 
même que les magasins l'offrent à leur clien- 
tèle. 

Le jouet de l'annéa, en 1898, était le Petit ci- 
reur ou Décrotteur parisien, qui eut une fortune 
sans pareille. En tS97, ce fut le Gai violoniste, au 
paletot mastic. Antérieurement, ce fu»cnt la 
Portière, armée de son balai le Livreur, attelé 
à sa voiturette: le Boxeur, te Pécheur, etc. 
Aujourd'hui, deux petits fantoches paraissent 

Regardez. On dirait -l'une larme qui 
serait tombée. Est-ce possible. 

Il répliqua vivement 

Mais non, une larme 1. Pourquoi? C'est 
absurde 

ressaisit la lettre, parut l'examiner, ré- 
péta Je ne vols rien, rien du tout I et 
il la remit dans la poche d'ou il l'avait tirée. 
Il ajouta 

Voici le paquet! 

C'était un tout petit écrin, en maroquin, 
sur lequel était inscrit le nom d'un des 
grands joailliers de la rue de la Paix. 
Elle l'ouvrit. 

Il contenait une merveilleuse bague, une., 
émeraude entourée de brillants et un mé- 
daillon sur lequel des diamants traçaient ce 
mot 4es tendresses éternelles « Seinprel 
Toujours! » 

Le docteur Bernay souriait de son paternel 
sourire de vieillard. 

Tu vois, dit-il en l'attirant à lui, cela 
signifie que si tu es heureuse, nous jouirons 
de ton bonheur. 

Gravement il ajouta 

Et que si par malheur nous nous étions 
trompés, nous serons là pour te défendre 
Viens à nous, et tant qu'il nous restera un 
souffle de vie, nous te protégerons. 

Il répéta le mot de son ami d'un ton à demi- 
ironique, à demi-sérieux 

empre 

Il voulut l'entrainer en lui disant 

Allons, tu te dois à tes inviée. J 
Elle résista. 
Encore un instant, fit-elle. 

«Hais- 

Bile le regarda comme les enfants qui veu- 
lent obtenir une faveur. 

Voulez-vous que je vous aime mieux en- 
core, dit-elle, te qui est pourtant difficile? 

devoir recueillir la populiri; ,»•"• d'*«- 
promène sa faux et qui fait 
promène MlanceqgfÈïgtepn iSSFr.V-i "ncoi-o 
ki LnvatrtHère <ÉJPPMij|ff sur ttD buqwfftjp*- 
L'insenUur de «es jolies «rt tin 
iEgântoor-m' ̃ >ni'i qui laissera un aort» dftns 
la rçMRatiGt. [tançais. Ses -uatiçi lui 
ontÉBSiité d -h At!. 
soe inventions pour béitâSeier de tcur 
joeirs assurée. 

Se doute-t-on que le Gai violm tout 
Paris tfaffiusa it y a deux ans, a été i'onjet d'un 
véritable rapt de la part de-ces iodOBtrlète d'ou- 
tre-Rhin peu scrupuleux, qui t'ont fabriqué en 
grand pour le vendre aux Anglais à un prix in- 
férieur à celui «lu Jouet français original îComme 
de qualité inférieure et que cbfi eux te prix de 
la main-d'œuvre est beaucoup mofns élevé que 
eh-z nous, ils peuvent faire une concurrence re- 
doutahlt- aux produits Je nos fabricants, Mais 
l'inventeur dépossédé, réalisant un prodige de 
fabrication ei wbstituant au paletot mastic rf- 
lativement coûteux de son violoniste un habille- 
ment de tadetas noir beaucoup moins cher que 
lé drap, est arrivé, tout en livrant un juuet' plus 
élégant que celui des Allemands, à le vendre 
-encore meilleur marché que ses concurreuts. 
C'ast aiasi que le Gai vwU>iu>Xe a reconquis 
dans la faveur des Anglais le rang qu'il y avait 
un moment perdu. Il tait actuellement son tour 
du monde sous le pavillon britannique. 
Pour avoir raison de ces imitations traudu- 
leuaes, nos fabricants sont obligés aujourd'hui 
de faire breveter leurs création,; non seulemuut 
en France, mais dans les |Mys.ctr*ug.ir8. 
J'ai demandé à l'inventeur du Faucheur com- 
ment il s'y prenait pour trouver «as sujets et 
créer ces jouets mécaniques que le succès con- 
sacre régulièrement depuis une .iizaina d'années. 
Ce sont toujours, me répondit-il. des choses 
vues, des types observés que je m'efforce de re- 
produire. Le Goi viûlonutte, je l'ai applaudi il y a 
cinq ans à un spectacle de l'Eden-Gottc«rt. Le 
Cireur, je liai rencontré dans une ville du Afidi. 
Mon Faucheur fauchait, voici sept au hait mois, 
le gazon de mon jardin. C'est bieu simple, comme 
vous voyez t 

Ce qui Test moins, c'est d'inventer le mouve- 
ment qui aaime le joli pantin et de proiluire 
une ligure aux gestes gracieux et naturels sans 
recourir à uu mécanisme compliqué. Les Alle- 
manda ne savent pa* trouver cela, c'est pour- 
quoi ils pillent effrontément nas fabrir.ints. 
Ceci explique comment il se fait que la France 
ait conservé le monopole de la fabrication des 
automates. Dans cette partie, les grands succès 
de l'année sont la xurmite du diable, le Policài- 
nette cuUinier et des clowns divers procédant 
aux jeux du cirque. 

Un fabricant d'automates est un artiste (lui 
est obligé parfois de consacrer un capital consi- 
dérable à l'exécution de ses personnages .mimés. 
L'automate. c'est le jouet de luxe qui coule jus- 
qu'à dix, vingt miNe francs. s'exporte partieu- 
lièrernent en Amérique. On le trouve ausai 
i arnii les cadeaux ctue les ambassades prodi- 
guent aux princcs orientaux. Ce n'est que le 
menu fretin des clowns sauteurs, aiffleurs ou 
exécuteurs de tours «le passe-passe quf> nos 
pouvons apercevoir à Paris, sur lex 
de la foire aux étrennes. 

Valenetu. 

LE FROID 

La température persistant à se maintenir 
assez basse Paris, la Seine continue à charrier 
des glaçons qui, en certains endroits, se sont 
même soudés. Si le froid continuait, le fleuve 
ne larderait certainement pas 4 être pris .en- 
tièrement. 

Hier dimanche, beaucoup de curieux sont allés 
le long des quais jouir du spectacle assez rare 
qui', présente ta Seine en ce moment. 

Mais c'est au bois de Boutonne que les prome- 
naurs se sont surtout portes en masse. Il y 
avait littéralement foule aux abords des lacs et 
sur les lacs même, où nombre de patineurs et 
patineuses se fivraient avec entrain à cet exer- 
cice d'autant plus apprécié qu'on ne peut s'y y li- 
vrer que rarement. 

Ceux qui ne patinaient avaient loué des petits 
traîneaux qu'ils poussaient sur ia glace; d'au- 
tres se contentaient da se fatre tr.iiner par des 
amis complaisants sur les chaises des promc- 
nades. 

Grande affluence également au bois de Vin- 
cennes, sur les lacs le la Porte-Jaune, die Saint- 
Mandé et Ôaumcsml. 

An port de Charenton la couche de place at- 
teint une épaisseur de plusieurs cenljniètres 
les mariniers la sectionnent chaque matin au- 
tour des péniches qui se trouvent immobilisées 
et dont les flancs pourraient céder sous une 
trop forte pression. 

Dans la banlieue on nous signale encore plu- 
sieurs morts causées par le froid, notamment à 
Clichy, il. Golombes, à Villeneuve-la -Garenne. 
Dans les départements, le froid est toujours 
vif la neige tombe dans plusieurs régions. 
A l'étranger, ta température est généralement 
au-dessous de la normale. 

(De nos eorresponcUmtt particuliers) 

Mâcon, 17 décembre. 

Environ eent cinquante hommes des Milte-sont 
en chômage actuellement, à l'usine du Creusot, 
par suite de la prise par ies glaees du canal du 
Centre, dont la navigation est complètement 
interrompue. 

Nevers, i7 décembre. 

On a trouvé à Dommartin, hier, vers cinq heu- 
res du soir, étendu contre le talus d'un chemin, 
le cadavre de M- Domiuique Courrault, maçon, 
âgé de soixante-treize nus: le vieillard a suc- 
combé à une congestion occasionnée par le 
froid. 

Gosne-sur-Nièvre, i7 décembre. 

Le Iraid continue; la Loire est complètement 
Relée; beaucoup de patineurs et de patineuses 
prennent leurs 6bats sur la glace. 

Bourges, i7 décembre. 

La température s'abaisse de plus en ptue tou- 
tes les nuits. Un ouvrier scieur delong, du nom 
de Sylvain Misjnot, vient d'être victime de ce 
froid excessif: il s'était rendu en forêt pour cou- 
du bois; le soir, il ne revint pas A son do- 
micile. 

Le lendemain matin, sa femme, après l'avoir 

Ne m'aimes-tu donc pas de toutes tes 
forces. Moi qui croyais! 

Ne plaisantez pas. Accordez-moi ce que 
je vous demande. 

Qu'est-ce? 

Restez avec moi Jusqu'au dîner. 

C'est tout? 

Oui. 

Il te faut un garde du corps f 

Elle s'inclina. 

Pourquoi ce caprice? 

Parce que j'ai peur. 

De qut, de ton mari? 

Peut-être. 

Tu ne l'aimes pas t 

Pas encore. 

Elle allait dire 

Et je ne l'aimerai jamais 1 

Elle garda le silence et reprit en essayant 
de sourire 

Voyons, jusqu'au dîner 1 Ge ne sera pas 
11 tira sa montre. 

Encore une demi-heure Soit. C'est pos- 
sible. Et après? 

Les traits de Suzanne prirent une bizarre 
expression de tristesse, de dégoût, d'amer- 
tume et de résignation et elle laissa tomber 
du bout de ses lèvres ces mots 

Après?. A la grâce de Dieut 

On entendit la voix de soprano aigu de la 
petite baronne de Glatlgny qui criait: 
Suzanne, où es-tu donc' 

Le docteur dit gaiement: 

Voilà du renfort qui nous arrive. 

La mariée eut elle-méme un sourire, sin- 
cère celui-là. 

Avec son amie et son tuteur, elle se sentait 
à l'abri de toute tentative. 

Pendant le diner. elle refoula sa tristesse 
et se montra envers tous et même envers 

demandé chezSeus Si»? i>%re«l~. se rWM à si ro- 
cherche et le taauva av^iu-l Un 
Le froid fl"'»toHt 's 
non- Hiviuiis $*& eu p^Wiik- ieiup|MB<V (MM 
Grâce aux «iw>ur^- jlrl>^e^ j.. 

de- ponts pwn d, s1*»»» i 
bre lit gla^e; IVtnlwi'le n'oxist.- .;u'en ainooi. 
Las ingénieurs issuren1, ijui- it-u-s :oni a 
nuinl^nir libre la L'ir« uian! me» ,¡ud que so;l 
de ta température. 

UN FOU 
(De wftrt correspondant particulier 

lier vtill.nent la Duit. n B 

duo de leurs parente nomme, 
tout roup, ce der i«r, qui sétmt levé un 
instant. S'empara n'un couteau dont An s'étwit 
servi pour Couper un citron et fntiifKi violem- 
monta Ugor+te (ioutunur, qui loiui* u«^4ia<U.. 
La feiuniK Soulier ayant voulu intervenir fat 
frappée à son tour. 

Deu voisins. accouru* aux cois qu'aile n*M»»s«., 
s'i-mprc*tai;i:tDt de donner des ,-wius aux Utsux 
Quant à Montagne, qui avait agi dans un ne- 
ces de flévre chaude, il s'était remis au lit et 
avait jeté le couteau au nailidu de la ch.inibie. 
L'élat de Couturier esl très giave. mais on 
croi! que la biessure de la famine Soulier n'aura 
pas de suites fâcheuses. 

Ge drame a tvtusti use pénible émotion 
BtaulittU, où la famille Montagne est très con- 
nue. 

Le « Narval 

Le submersible. Sareat a errniné ses premier» 
ess.-iis dé nrarèbe i <a -surface -es expériences 
sur pUi.v iIhuk I ,trs+Mi.i) »i. 
été, il va mai"' •̃••:•̃' passer au 
ba«iu ixuir .-nil>irqii«li|tit:s ififuUiotig 
et effectuer onsuito ce-41- ee. 
Quelque S"tisfaisants u.u'aji;iit éiti le? test))- 
tat« d«i expériences la swrfaee. lin n'offrent 
qu'au intérêt relatif: il resU' à effictm • 
périeucas les puis importantes, si elle 
même qne si elles elle$ dos. 
la marine française un engin de cuinii.ii te in 
plus haute vttlt-ur. 

On sait que le Narval est mû à la surface au 
moyen d'un moteur pétrole et qu'ii naviguera 
sous l'eau au moyen d'accumulateurs électri- 
ques: Jonsque ce petit bateau plongera, il sera 
nécessaire de ennuyer de moteur, et c'ast là que 
;{çU la ilif»ictilté. Les obstacles qu'un prévoit 
dans ce ctianKement de moteur sont tale que 
sur la demande même de l'ingénieur. M. Lau- 
tout travail sur des bôtimetits similaires jua- 
qu ce qu'on ait obtenu dans les essais des ré- 
sultais absolument probants. 

Malgré les difticultés prévues, on doit espérer 
la réussite des expériences et ne voir dans l'ar- 
rèt des travaux du Triton et de la Sirène qu'une 
sa** prudence, sans pour cela douter des résul- 
tats définitif». 

si cee résultats sont obtenue le Narval pourra 
aller d'un point quelconque des côtes françaises 
de la Manche au point-Içorrespondant le plus 
rapproché de la côte angWise et en revenir par 
ses pro|>res moyen*. DansMa Méditerranée, un 
submersible de mbrno type stationné en Corse 
pourra faire la navette entre file et la côte ita- 
lien ne; en Tunisie, entre Hizerte et la Sicile et 
Matte; entin en Algérie, entre Oran et Gibraltar. 
Le Sous-Marin « le Goubet » 

On nous télégraphie de Toutou 

Les essais préliminaires du sous-marin le 
Goubetsout. i l'beure actuelle, complètement 
termines; un plein succès les a couronnés elle 
constructeur a reçu la meilleure récompense 
qu'il pût attendre, lot, compliments unanimes de 
ceux qui ont examiné non bâtiment. 

L'ajustage des appareils de lancement de tor- 
pilles de milümètres qui constitue l'arme- 
ruent du (kmltdt ne "tardera pajs être <ioue\ï\ et 
avant la fin de la semaine le petit garde-ûrie 
pourra donner la mesure de sa puissance mili- 
taire. 

NOUVELLES -MILITAIRES 
La Cérémonie de Nnits-Samt-Georges 

La ville de Nuits-Saint-Ueorges a célébréhier 
le vingt- neuvième anniversaire du combat du 
décembre 1870. 

Cette manifestation patriotique a été impo- 
eante, comme toujours. 

Dans la matinée. un service funèbre solrn-1 
a été célébré I l'église Notre Dame de Nuit, 
l 'honneur dûs combattants tués devant l'en Il,: 
Une toute énorme y assistait et tous loti ofliciui> 
de réserve et de terriloriale du canton étaient 
présents. 

La remise d'un drapeau à la section de Nuits 
de la Société des vétérans des armées de terre 
et de mer a été faite par le général Moinot- 
'Werly, commandant la hriga.de d'infanterie à 
Dijon, délégué par le g''1" ral Perron, commau- 
dant la division, et en!, le tout un étal·major 
d'officiers. Une allocution a été prononcée par 
M. Fontaine, président dns sections de la Cote- 
d'Or, délégué du comité de Paris. Puis, le cor- 
annuel au champ de bataille-. 

Différente discours y ont été prononcés ainsi 
qu'au cimetière et au monument du jeune franc- 
tireur Mesny, de Boisseaux, massacré par les 
Prussiens le J8 décembre 1870. 

Une Épidémie à Brwt 

On mande de Brest 

Une épidémie grippe a éclaté dans les forts 
du goulet. 

Au fort de Toulbroeh, une vingtaine de sol- 
dat8 de l'infanterie de marine et de l'artillerie 
sont alités. 

Des mesures ont été prises pour enrayer la 
marche de l'épidémie. 

Le Drapeau aux Vétérans de Sèvres 

Plus de deux mille personnes se pressaient 
hier sous le grand hall du marché couvert, à 
Sèvres, poux assistez à la remise d'un drapeau à 
la section des vétéran?. M. d'Echerac, tnaire, 
présidait, assisté du capitaine Fabert, délègue 
officiellement par le général Lambert; de Il. 
Bonneûlle, sénateur; de MM. Guillaume, Ma- 
nuet, conseillers d'arrondissement, et du con- 
seil municipal. Toutes les sociétés de Sèvres 

son mari ce qu'elle était autrefois avec tout 
le monde avant qu'il ne fût question de ce 
mariage, gracieuse et charmante. 

A la bonne heure, lui dit le docteur en 
se levant de table, après un de ces festins à 
cinq étages dont la grasse Normandie détient 
le record, voilà comme je t'aime 

Les violons s'accordaient pour le bal qui 
allait commencer. 

Il était environ dix heures du soir. 

Dans la salle, les lustres et les girandoles 
flambaient. 

Au dehors la nuit était pleine d'étoiles et de 
fraîcheur. 

Une brume blanche s'élevait des prairies 
avoisinant le ruisseau. 

Il y eut des promenades sous les grands 
arbres et les saules pleureurs pendant que 
les domestiques enlevaient les débris du dî- 
ner et convertissaient la table en un buffet 
élégant. 

L orchestre préludait par un quadrille en- 
traînant qui, peu à peu, rapprocha les grou- 
pes épars et les réunit autour des jeunes 
époux qui ouvraient le bal. 

U y avait là tout ce que Caudebec avait pu 
fournir d'artistes en instruments i cordes, une 
demi-douzaine de violent et de violoncelles 
renforcés d'un cornet à pistous, d'une clari- 
nette, de deux contrebasses et d'un pianiste 
chevelu toujours altéré, mais qui soutenait 
l'ensemble avec un entrain endiablé. 
En somme, c'était très bien I 

D'abord la danse fut un peu solennelle. 
Le maire et le vieux docteur ouvrirent la 
séante avec une demi doutée de vieilles 
dames et de messieurs graves, le juge de paix 
et le notaire. 

Mais cette solennité ne tarda pas le dé- 
tendre. 

M* Tabareau donna l'exemple do relâche- 

BPH^Ku tdbon au courage civiMHf 
de la Marseillaise. 
'l|fl»our pivseiàdr l« nouveau drapeau, <«* 
̃Mf concert étai 0MMH.se dans le hall 4M 
et tH'ur"S..1 
Là MAISON MATERNELLE 
t.. 

a et 

ir de l'OMr, 

̃: .uinisueiiu .̃.•̃ 
Ui-.c j i;:«lu'c uu buiUèin^ j.rfaui; 
\orbe. ce liseiller municipal, Mme Lot;, 
Apr«s nue aimable allocution <4eM. 1 
il fat li-cnrc dos rapports atuuiels oé 
Mi! et Uébr«, b-ésorier. 
L rc de la MaMoa mataf- 
ne!! mi dlexisrript', particulière- 
tiiLu "icc à l'appui {««MHJreux du 
cou <i«s membres <i honneur ou 
dmi plus uouLbreux. 
I- cette année près 
de ïo.<* 

Hembii .nie exercice, la Maison ma- 
ternelle »«i eufauls; e'est laie cuitfri; 
le plu* i-li vu .litciut depuis sa fondatiuo. 
PaMni ces enfants, l?l avaient encore leurs 
père et m*it?, S&) étaient orphelins de 'père, 57 
orphelins de mure, et 3 n avaient plus que des 
p.uoiiis élo.goc.s. Dans ce total, los gardons de 
trois à six ans llgurent pour l%i, et tes hiles de 
trois il douM 

U a été doaué « ce« enfants tbJOi jon 
nourriture et d'abri, Les enfmus aditu- 
ont iiU' if^r.iéti'tiumayeane. pendant 07 j 
L. pour chaque hospitalisé oi de 
1 fi u dépense effective, grâce aus dons 
en lia. tire, ne dépasse pas centimes par jour 
Entln, 78 gHi'çous ou Mettes ont pu faire, de 
juin à uoverubre, un séjour de trois s.iiniiii s à 
U cainprtKtie, 1h Maiawi maternel¡. 

Se disions l'an deraiw, une sorte .:̃ 
mu>! ̃ re, iiidis âufflïiuite, d;ms te *Jt*PM'- 
ten: -et- Loir. 

Ht. i.. i utilité publiaue en janvier 18U9, 
i uiuvre si; ]!ropoKe d étendre sue uiuyon» d'ac- 
tion. 

•. 'marches faites par M. Berge- 
•il municipal a accordé ptvs- j 

rue 
terrain où 

Les plans en ont été établis par M. 

ap'hitecte. et M. Léon Bourgeons a ann, 
'•̃ 
i!HUialj\i Lidrail u)C' itu- 
tion oon.. ipitil né< urne 
«fit pourtant considérable b nijuissent 
iMOjUOO francs. 

M. >' "•'»:!•% élu par l'assisiaii, < uiembre ̃!•; 
coi. misiration. & félicite de iuur 
liai ur dévouement MIne Louise h 
et Mlles Hélène et Angèle. ses filles, qui la se- 
condent avec 2è le et intelligence. 

MM. i'aillot. De la. Quesne- 
rie, Théophile Mou.isel, sénateur, et Vorbe ont 
été réélus administrateurs. 

Un lunch été servi, auquel quelques-unes 
des lUiuttos recueillies par la Mainun mater- 
nelle as.si.suir ut, ainsi qu'au cuikoi-L qui a ciù- 
turé la réunion. 

LES TRIBUNAUX 
L'ASSASSINAT DE MAUBEUGE 

Dans nne maison située rue do l'Esplanade, 
47, iMaabeuge, habitait ssuje une vieille femme 
de quatre-vingt-deux ans, Mme Mari«-françoise 
Delsaua, veuve Février, quipassajt pour pu_- 
der une fortune importante. 

Le 9 dernier, elle avait pris à son ser- 
vice comme domestique un nommé, Jean Fiack, 
âgé de cinquanie-8ept ans, né à Luwiug, en AI- 
sace-Lorraine. Fiack ne tarda pas à gagner l'en- 
tière confiance de sa maîtresse. 

Or, te mardi 17 janvier. dans la matinée, une 
voisine, Mme H«lle, très inquiète <*•' u »v<.ir pas 
vu depuis deux jours la veuve Kt\ nia 
il. expédier au neveu de celle-ci, i.t~ 
qui habite A Mona, wne dépêche ainsi conçue 
Venir immédiatement chez Mme Février. In- 
quiétude. Urgent.. M. SokwouU se rendit nus- 
sitôt il Maubeuge, et dans l'après-midi mfline, ù 
quatre heures. il allait chez sa tante. Il y fut 
reçu parFiack qui lui répondit que sa maîtresse 
était partie il Avenues pour unaires et qu'ellc 
rentrerait dans la soirée. Le neveu se retira. 
Peu après, Wîick faisait la même réponse au 
brigadier de police Rivet, 

Vers cinq Heures et d«nie, M. Schwoutz re- 
vint rue de l'Esplanade, main, cette fais, accom- 
pôwné dn comwNisaJre de pol"1" t«us deux, 
• s avoir viunemuot frapp. feront et 
,chwoutz reprit te train 1" 

tùulin, le soir, a dix heur,,1' et doitiu, le maire, 
de Matrtjenge, informé, se résolut procéder à 
uoe visite doweiM" En cotapugnio du com- 
missaire de pr iiLs. if frappa à coups 
redonMfe à m ̃̃'̃' donnant sur la crttir 
sans obtenir de rtponse. Il fallut crocheter la 
serrure et briser un carreau afin d'ouvrir le 
verrou. 

Dans U galon situé au rez-de-chaussoc, le 
maire et sa suite trotr\-èrcnt Fiack étendu sur 
un eattapé et paniisHant dormir. On le réveilla 
et on iui demanùa où se trouvait sa maîtresse; 
il répondit qu'elle était dans sa chambre, mais 
se refusa d'abord Il y conduire les magistrats. 
Cédant enfin à leurs objurgation», il monùi jus- 
qu an palier du second éiage ct indiqua la porte 
de la chambre, qui était fermé* à Clef et qu'ou 
dut enfoncer. 

T.t veuve Février était couchée sur son Irt, ne 
donnant plus sipne de vie. f.a position du l'ada- 
vreAtait uatur- ntajt pas 
de traces de la tète 
était coiffée Ou a mnui'i. «.ne u< '•' Rur 
t'édredon on relevait d'autre* trac<" i ttes. 
En outre, la victime était encore vv-iu.; s.i ca- 
rac iiiture un tricot etd tiu corset. Ces 
div' dations laisfiaien) à supposer que. 
HOtt u: uiui moue soir au tnuriient où ell' J 
habillait, soit le lundi matin tandis qu 
cédait à sa toilette, lu pauvre femme 
son lit et étranglée. Et. .uitopsie, pra- 
tiquée le 18 janvier par k au>:l«.jur '• ,de- 
cin légiste, établit que U mort Vèv. ta- 
phyxie provoquée par lr» 

Les perquisitions faite. nacelle 
même date du 18 janvier ne donner, ut aucun 
résultat. On ne découvrit aucune valeur, nulle 

ment en exécutant quelques entrechats du 
temps où il était clerc dans une étude de 
Rouen et fréquentait assidûment les guin- 
guettes de la banlieue. 

Suzanne se montrait aimable et souriante- 
Personne n'aurait pu soupçonner ses an- 
goisses. 

Elle semblait se laisser gagner par la joie 
des autres et par les attentions de son mari 
qui lui demandait à chaque instant: 
Vous êtes mieux? Vous me paraissiez un 
peu souffrante. Ce ne sera rien. de la fa- 
tigue. Wous aurions dû revenir plus tôt de 
ce Paris. 

Elle dansa une valse avec lui et ce fut un 
couple admiré, on peut le dire. 

Georges Dufresne était un artiste distingué 
de Bulfier et des lieux où la jeunesse du quar- 
tier Latin s'amuse, et le plaisir de tenir entre 
ses bras cette adorable créature qui lui appar- 
tenait redoublait sa verve. 

Elle dansait elle-même avec une extrême 
légèreté et tous ses mouvement* étaient d'une 
grâce infinie, mais aumoment où. enfiévrée 
par cette intimité naissante, il murmurait à 
ses oreilles des prières confuses qu'elle de- 
vinait plutôt qu'elle ]le les entendait, elle 
porta une main à tes yeux et dik': 

Je ne me sens pas bien. Un étourdis- 
sèment! Arrêtons-nous, je vous prie. 
Il la quitta i regret et ta laissa assise entre 
son tuteur et la présidente et, comme un qua- 
drille commençait, elle dit an docteur 
Faites un effort. Donnez le bon exem- 
ple. 

Le docteur ne savait rian lui refuser. 
Il offrit la main à la présidente et 6t la joie 
des assistants en esquissant 1<?h pas de sa jeu- 
nesse avec une gravité souriante. 

La petite baronne Chatlotte de ftialigny se 
distinguait entre toutes oar ses «oiaplaisaucfl» 

somme d'argent, et iwgowiUnt Mme Février de- 
van avoir rhi relativement 
inipcrîanle». 

it comment sa métrasse 
«^^fcKi'i^. I ijue Mme Février avatit 
̃" ornent qu'il avait remis 
i rt>A à et par 

mhj légataire universel. 

Mile Hflle; maia rcux-ci 

flaliiir leur innocence. 

j iL les accuser et t 
pro! 'st^r •'« -nu innocence, mais les charges re- 
:<Vi'e^ r.vi' lui ne 

̃>! ,le r-.iriii'ir.iitrc devant la (50 ur 

les circonstances 
a: aux travaux 
I." de 
i**ne, à 'Mtt t r le 
NI, K-nde, et MM. Bot- 
i. uiui.uit, membres du Jm- 
,iu iule pour avoir fait partie 

BULLETIN DU TRAVAIL 
6*in 1 StlKT-ÉTtilK 

Dix -huit ceui* ouvriers et ouvrier*» M pWO 
mentfiie e: dl tissage di» Siint-Etiftunc >e sont 
réunis hiar, Il trois heures et demie, d in« la 
salle du Prado. 

M LeUMi, f<Ki-eiilt>r muaieipal ̃. • 
fail rhisU"-i<| --H» lu coiiftit <]mi du :0IH 
et !̃ "rlar^ i^iie »̃ préfet 
,iv h matute imiiurtmlité 
pour arriver *MM 
.L L.diii quatre l'utilité d'UBa 

Dtvtir- or.i t-urs ont éa-iilefnent pria la paroi*. 
Tous ont é'ni» l'avtf» vu,, pour olrtonir le puie- 
ine.iit île la nn-e n u-aui, il ûltut ufc»;es*iu-o de 
déclarer la jj;ew 

t'n ordre .m r'nr, iluis lequel on 
un 

r de 

!>ié. La grèvo est votée i 

pur o une vive émotion en 
vilK tuais ou ne si^uaJe aucun incident. 
LES ŒUVRES POST-SCOLAIRES 
̃ •it de» œuvre* da 

de Paris et das cantons 

'•> ci il Atibt:rviliiers a tenu hier 
i..i l'hAict ii«s seciiHét) savantes, son 
.> ji<U)é.r.iic annuello. 

Plus de iloux mille personnes avaient répondu 
l'appi»! flu ciniilé directeur dfi !a fér^fatlon. 
Sur' ll« avisent pr NiM. 
Bdi- .̃cluur rtéiierai aie- 
jiiibliquu; l'tetir de l'en- 
̃ ̃ni; H*oui snntnnt le ml» 
msirc Su Cdminerre.. Suaus. ut Tliuillier gêna» 
teuro, aiiiM qu u« gr.unl uoinbre tie fonoti«B- 
naites de I UuiveisiUs et de délègues du la fédé- 
ration. 

Au il.'hnt <te la <Mnce, après re*<îc:Ht!on d« la 
Mar>. I. l£duu.ird l'élit a <i< >urs 
d'uii locuUoo, le rôle e> ous 
les ̃!̃• \ue, t'o'uvrc unie et 
le tint hautemeut patriotique de l'œuvre vue\- 
scolaire. 

Prendre les jeones Français ta sortir de l'éeol», 
a dit en substance M. E4su»rd Petit, et continuar 
leur instruction morale et scianliftque, tel e*t l« 
rolo que s'eut assigné I* fédération. Faire de nos 
adolescents des hommes cultivé» et inaooeMtMM 
toute propagande d'idées fausses, telle est MA 
oeuvre; donner à la patrie française un pcupl* 
de citoyen» éclairés et conscients, amis de la 
science et des arts, ennemis des tares ancienne», 
tel est son noble bui, auquel nul ns peut s'empê- 
cher d'applaudir. 

n' .iv Applaiidisanments et de no»t- 
Ijre • Vivo la ant a*U»i 
les | M Eiouard Petit. 

MM. Tliuillier et Slr.uisg ont ensuite assuré, 
au tinni de leurs collèirm»» <l« HA»«t, <l« tonte la 
sympathie dont i»ii ̃; Tr "̃̃*•̃̃̃' iblt* 
rnm !r la ligule A :LGM 
kà tuuvres pust see A < t, os A 
(associations d ensiiKiicitient et de s#«oors n»tl- 
td«l après lénote primaire «t réc«te««-con'l;iira). 
Apre» ces deux ileruières allocutions, M. 
Kdouard i'utit a «muuncé lu uouiinaliou de M. 
saii-iilis. délégué cantonal de la fédération 4 
lis, mi Kr.vde d'offleier 4'A<»déniie. 

lecrt inslriimi- .t»l et vooal a teriainé 
mie naerB»*4nU: oi-n;moiiie. 

ÊCHOJËTJOUVELLES 
Une rnquAte Mm ouverte, du J8 déeembpw «̃ 
lu janvier, sur un e créitien d'an t»ra«»- 
\v»y «outerrum à ^rUat 4« 
la place des Ahlus-ps pour aboutir à I a gar« 
Montparnasse, «n sui\anl la rue Houdon, la 
place Pigalle, les rues PiRaile, Blanche, la place 
de la Trinité, les nien ^aint-La&'tra, l'.iiiquiw, 
de. 1 Arcade, Roisuy-d'Auglas, la place de la Cou- 
corde, le boulevard Saini-flermaln, les rues du 
Bac, Saint-Placide et de Hennés. 

La traversée de la Seine se teralf M miHrea 
envinin «n »v«i du pont de la Concorde, au 
un i nible tunnel à voie simple de 
rai-u- .nètre mtéri««r. 

Une autre, enquête sera ou varie â la m&KM 
date sur un projea relatif à tétauiistiernwU dune 
ligne de tramways entre Puteaux (pont d,a 
Nouilly) et la gare Saint-Lazare. 

Dans raprè.°~rniiii d'hier, deux himrw. !.a So- 
ciété pour ta prof, ipation des langues élr.ingè- 
res en France a tenu s» iHutièine a*is«rjitlée jé*i 
nérale annuelle dans le grand 
ta Sddjynne. 

M 'nrBcs LcyKiies, ministre de nnslruc- 
:'4ae;, présidait 1K solennité, entouré 
.jres du cousuil de la société et dça 
jirofe^fieurs. 
Dans la salb ge pressait un nombreux puMwj. 
Dans la irihun»; de droite avaient pris place la 
mimique du régiment d'infanterie, que tif 
ngeait M. Perlai, et l'Union chorale des Alsa- 
ciens-Lorrains de PiiriB, directeur M. il«rtiu- 
Véry. 

Après l'audition de la Marseillaise, exécutée 

et sou entrain, mais elle aimait mieux uu 
temps de valse au bras de son mari que de 
vulgaires contredanses. 

Elle s'aperçut que son amie était seule et 
vint se reposer auprès d'elle. 

Juste à ce moment Louise, la femme da 
chambre de Suzanne, s'approcha de sa mai- 
tresse sans être vue, grâce à une porte basse 
qui se trouvait derrière la chaise de la mariée, 
et, pcuchée sur son épaule, elle lui dit 
Si madame veut venir! 

Suzanne tressaillit si violemment que la 
petite baronne qui l'observait lui demanda 
Qu'est-ce donc? 

Rien. Je sore. Si on •j&eut me suivre, 
tâche d'arrêter. 

Qui? 

Elle- n'eut pas le courage de dire mon mari. 
M. Dufresne. Occupe-le. 

Elle tremblait comme une feuille. 

N'avait-eite pas déjà compris? 

Ce qu elle redoutait et désirait tout à la fols 
arrivait. 

Dehors, sa femme de chambre lui dit t 
voix basse 

Il y a un monsieur qui vous demande. 
Elle ne fit aucune obscrvatiuu. 

Etle dit seulement 

Il vous a donné un mot?. 

Pas à mot, à Chanteloup. Le voteL 

Il ne contenait que ceci 

U faut que je vous voie 1 Venez! » 

Elle reprit: 

Où est-il ? 

Dans le parc, près du petit pavillon. 

C'est bien. 

Elle ne réfléchit pas, elle n'hésita pas un* 
11 l'appelait, elle obéit. 

jd tiMvrt.) Cmajruu MiiiorrvL. 

