I g

F ont été promus officiers dans le génie et l'artillerie. Une autre classe sera promua à la Noël

Ces jeunes officiers partiront aussitôt que pussible pour l'Afrique du Surf

Ces nominations n'atiraJent ou lieu rf -uiiéremeut qu'uu mois tic juin

I 7 décembre céder immédiatement à tat moBiSipition de la division de Douvres et d'autre port du audk i de la gleterre, qui avait été jadiri organisé- pour la guerre contre la France, a reçu l'ordre de tenu- vv'A-: pour Il; service <̃ Karni.sc.ii, en rernp au Cap rif <la Cap. Il aj-bor. les pavillons américain et an jo il a présenté auioun iiui, dc la part du la relna Victoria, au co mlté américain on 'Maine, un drapeau angtair et il a remercié, au nom de la reine, les souscripteurn américains

L'absence de M. Chambnrlain du conseil des tenu hier- e t due au fait flu'U est parti pour Dublin, -où il <i< H ravoir lundi Je ub-e,(le docteur honoraire de i Unlv n R

Le Caire, 17 décembre

L'Anfiletarre a l'intention le retirer. d'Egypte non hommes pour les envoyer dan 1 Afrique du Soii "u irait l'inconvé'niant Il i-nison

Qn ci ne partie de la tj ̃M.Ti vu iiiru en Kgypte, a re ipl c6 e&t des iroupes envoyées dam. l'Afrique du Sud

Il est aussi question d'wivoyer-au Cap un contingent indigène

Ma'IrM, 17 décembre

Suivant une dépêche do Gibraltar, une partie de la irnison, avec de l'artillerie, partira le décembre pour le Tranav.ial. Elle sera remplacée

Au Sénat américain

Washington, t7 décembre

Un député démocrate Il déposé à la Chambre une résolution conjointe déclarant que l'état de guerre existe (tans le sud de l'Afrique suivant les règles de belligérance du droit internatiopal, protestant contre la façon barbare dont la

Grunrle-BruUjçne dirige la guerre, et autorisant le président ù prendre toute les mesures qu'il jugera nécessaires pourque les lois de la guerre reconnues par toutes les nations civilisées. soient ohservées et pour qu'on aboutisse à une paixhonorable

ÉLECTION LÉGISLATIVE OU i 7 DEC! MIÎRE

ARDÈCHE

VREMtKRE ClBCONSCttiPTIOX DE TOKnNOH

Inscrits 00.000 Votants

HM. Seionobos, îad. 4.001 voix de Gailhard-Bancel, réac

Marc Sauzït, anc. dép. rép tlésullGU de t9 communes

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Marc Sauzet, républicafn, démissionnaire

Aux élections du 8 mai M. Marc Sauzet avait été élu par 9,818 voix contre 8,G2? à M. de

Gailhard-Bancel, réactionnaire. M. Marc Sauzet nWmment nommé professeur à la Faculté de droit de Paris. avait dû, conformément à la loi donner sa démission de ddputé pour se repré senter, s'il le jugeait à propos, devant ses électeura

Voir dans le numéro de cette semaine du

Supplément Illustré du Petit Parisien une gravure reproduisant un étrange fait-divers

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

Une autre gravure représente

UNE CHASSE A L'HOMME

FRIS AU LASSO

Le SUPPLÉMENT UTTÉn \IRE ILLUSTRÉ du

PETIT Paiusiisn [S pages de texte, superbes gravures d'actualité) eat mia ea vente tous

Dépêches de l'Etranger

LE BOURGMESTRE DE BRUXBLLE

Bruxelles, 17 décembre

Le Moniteur annonce < iie la démission offerte par M. Buis, des fonctions de bourgmestre de ruxelic , est acceptée

Li est remplacé par M. Mot

UN£ AFFAIRE MYSTÉRIEUSE

Bruxelles, 17 décembre

La police et le parquent le Bruxelles s'occupent en ce moment d une mort survenue dans des circonstances encore inexpliquées

Il y (rois semaines environ, un inconnu reconduisait vers une heure du matin, chez son patron, le cocher de place Hermau, àyédetrentetrois ans celui-ci gisait dans son fiacre, couvert de blessures et de contusions

L'inconnu déclara qu'il avait trouvé Herman étendu à côté de son attelage at ne donnant presque plus signe de vie. Après ce récit, l'individu se retira

Le lendemain, le malheureux cocher succombait sans avoir recouvré la parole

Le médecin d;; l'état rivil, chargé de constater le déeca, a refusé le permis d'inhumer et a fait transporter le cadavre à l'hOpital Saint-Pierre aux flue d'autopsie

Cette opération a permis d'établir que le cocher Herman a été assassiné

La police recherche l'individu qui l'a reconduit chez son patron rflCIDKRT AUX DARDAIlBLhE

Athènes, 17 décembre

Le paquebot des Messageries Congo, courrier postal venant de Constautinupte et rentrant en

France, a été arrêté aux Dardanelles par la forteresse sur un ordre de Constantinople

On soupçonnait les hauts personnages fuyant de Turquie de se trouver à bord

UN SINISTRE EN MER

Londres, 17 décembre

L'agent du Lloyd à Pwa télégraphiv que le vapeur brésilien Magoary s'est perdu complètement dans la baie de Marajo

On n'a pas enoore reçu do détails, mais on craint qu'il o y ait de nombreuse? victimes

L E8PAGNS BT LA ROSSIX

Madrid, 17 décembre

M. Silvela. répondant il une question qui lui a ét6 posée à la Chambre, a déclaré que le bruit d'une alliance entre la Russie et l'Espagne, basée dresser la tête, qu'elle tenait obstinément baisse vers la terre

Tii as vraiment l'air d'en douter, dit-il

Hélas

Il parut ne pas entendre ce cri d'une âme blessée

Et i ce propos, ajouta-t-il, j'oubliais une petite commission dont je suis chargé pour toi. J'ai deux cbotes à les remettre

Lesquelles

Une lettre et un petit paquet. La lettre la voici il lui donna une enveloppe. satinée sur laquelle il y avait ces deux mots m Pour Suzanne

Elle la prit, la reaarda avec une émotion

Indéfinissable et lut ce qui suit

Ma chère enfant permettez à un vieil ami de votre mèf de vous envoyer ses souhaits de bonheur dans une circonstance où il regrette amèrement de n'être pas près de vous

Rappelez-vous que mon cœur vous sera toujours ouvert et si l'avenir trompait nos r> espérances, vous n'aurez pas de plus fidèles

Il et de plus sûrs appuis que mon vieil ami

Bernay et votre tout affectionné

Marquis Robert d'Anobvtt.t.k

I,a jeune mariée était seule avec son tuteur dan? la partie du parc qui a'étend entre la maison et la route

Toute l'animation de la fête se concentrait sur l'autre façade

Suaanue relut de nouveau, lentement, ces quelques lignrs et brusquement elle dit au docteur en mettaut un doigt sur un coin du papier

Tenex.îci

Ouol donet sur la CMSNWide Ceuta, était absolu dénué de fonde iiNMft. Ni maintenant, ni jiipiis, déclare le premier ministre, l'Espagne ? cédera pour aucun motif, ( me ^ elcon^ue de ses-pos$ Wons dïJMriquf qu'il hier, fl y a eu zTt ̃̃ • ̃ ̃• d ot iiyi su,vi de déi'fe

LA FOIRE-AUX ÉTRENNES lisseront nombMBJ, en ©ettefafpe aux^trenneî qui va s'oi>v r, Aes nos fabri cants par l'aclualité palpitante. Les événements n'ont pas manqué, en effet, durant ces longs otoix mouveiniiules que nous vouons de tr.tverser, et vives émotions ont été ro^sentiits qui devaient avoir leur éeho dans le monde de spécialistes où sonl connus et exécutés les jouets de l'année

J'ai passé de cejix-ci, par anticipation, la facMe revue au milieu de la féerique et étincelante collection de joujoux formée par l'Union française de fabricants de jiuu<s. O.iU: réunion d'échantillons impose le phi <ble fouil lis de fortntM bizarres et tv.. -s que l'on puisse rêver. Il y a là Àne HorKwotis de joujoux qui s'enguirlandent aux parois, se strspendetrt aux étagères ou tombent des plafonds comme des stalactite

Ce ne sont partout que polichinelles au,coloris aveuglant, pâles pierrots chantant des balla der à la lune, clowns an toupet pyramidal bébés roses coaronnéx de boucheq soyeuses poupnrds cramoisis aux gestes violents, arméf.s de soldats en inarche, citadelles aux bastions garnis de canons, automobilesde Lillipot, cycles montés, jeux de pa-sse-lwute, panoplies militaires, magasins en miniature, bars hantés par des gnomes, écuries peuplées de chevaux de bois un résumé dp toute la vie, l'action et le rêve, la comédie et le drame, l'idéal et la réalité

Dans cette collection fantastique de la plupart des jouets fabriqués à Paris en ces derniers mols, la note d'actualité certainement la plus vibrante est donnée par nno MUsion Marchand qui traverse l'Afrique équatoriale avec son cortège de tirailleurs sénégalais, sa flottille de ba taux d'acier ot de pirogues, &es cartons et son matériel de campement. Des scènes figurent les réceptions faites à la mission à son retour et les ovations qu'elle reçut à la revue du 14 Juillet

C'est là le jouet patriote de l'année. Il rend hommage à la vaillance des hardis pionniers qui sont allés arborer les couleurs françaises au cœur du confinent noir

Le jouet se voue volontiers à cesgiaciucationâ de héros. 1! célèbre de mémo le courage ries

Uoërs combattant pour l'indépendance. Les braves défenseurs des Républiques sud africaines ont dès à présent conquis une place d'honneur dans l'apothéose de l'esprit militaire que symbolisent les soldats de plomb. Nos grands ate itera de jdwsts comme les petits ont figuré à plaisir les tireurs boërs genou en terre visant l'Anglais abhorré. Le soldat au large chapeau de feutre et au costume veule de pasteur de troupeaux apparattra en cette quinzaine sur les éventaires de toutes les petites baraques du boulevard

Les boites affectées aux combattants de la guerre du Transvaal sont fort originales; elles renferment des chariots et des canons traînés par de longs attelages de boeufs, des trains blindes, des troupes d'auxiliaires noirs, des batail lons do fantassins rouges

Mais si c'e8t là la grande innovation dans la catégorie du jouet militaire, d autres nouveautés n'obtiendront pas un moindre accueil. D'intelligentes restitutions de la vie du soldat français ont été entreprise par un fabricant du Marais dont les Casernes de cavalerie et d' infanterie, avec leur groupement d'escouades exécutant des corvées ou faisant l'exercice, leurs chambrées, leurs cuisines, etc., sont absolument remarquables il y a aussi un bataillon de soldats d'Iéna et d'Austerlitz dont les défilé est bien fait pour chatouiller agréablement lame des chauvins qui se plaisent aux évocations du passé

L'artillerie, cela va sans dire, joue le rôle le plus considérable dans ces branle-bas de combat que le menu peuple des enfants affectionne. Des canons de tout calibre lui so.it maintenant offerts. Signalons comme inédit le Bastion et sa batterie de canons d'acier disposée derrière un rempart de gabions avec des épaulements aménagés selon toutes les règles de la stratégie

Un autre fabricant a demande ses inspirations l'industrie des transports. Il a imaginé de reipréseater sous les formes du jouet le parcours de la ligne de Tramways Louvre-Vincennes, avec ses changements de vole et ses joux d'aiguille

C'est le même sans doute qui a créé le Train de luxe et le Train militaire, des jouets qui. par la finesse de teur exécution et la précision des manœuvresqu'ils permettent de faire,pourraient s'appeler des jouets scientifiques

Un fort Chabrol, qui reproduit trt!s exactement ritnrneublij devenu fameux de la rue de ce nom et qu'entourent des forces policières des pompiers, d t> soldats, des reporters, se rattache encore aux événements de l'année. Men tionnona enfin un Métropolitain, mais un Métropolitain qui chemine sur des passerelles. C'eut sans doute la critique de celui que l'on nous construit

A vrai dire, aucun de ces jouets ne réunit les qualités et les conditions particulières de ce microcosme fantasque auquel la faveur du public attribue le titrede jouet de l'année. Celui-ci est nécessairement, un pantin mécanique. Il ne doit pas faire partie d'une collectivité, d'un assemDlage de jouets. 11 est unique et se vend par tout. Les camelote le hurlent sur les trottoirs, de même que les magasins l'offrent à leur clientèle

Le jouet de l'annéa, en 1898, était le Petit cireur ou Décrotteur parisien, qui eut une fortune sans pareille. En tS97, ce fut le Gai violoniste, au paletot mastic. Antérieurement, ce fu cnt la

Portière, armée de son balai le Livreur, attelé à sa voiturette: le Boxeur, les Pécheur, etc

Aujourd'hui, deux petits fantoches paraissent

Regardez. On dirait -l'une larme qui serait tombée. Est-ce possible

Il répliqua vivement

Mais non, une larme 1. Pourquoi? C'est absurde ressaisit la lettre, parut l'examiner, répéta Je ne vols rien, rien du tout I et il la remit dans la poche d'ou il l'avait tirée

Il ajouta

Voici le paquet

C'était un tout petit écrin, en maroquin sur lequel était inscrit le nom d'un des grands joailliers de la rue de la Paix

Elle l'ouvrit

Il contenait une merveilleuse bague, une émeraude entourée de brillants et un médaillon sur lequel des diamants traçaient ce mot 4es tendresses éternelles Seinprel

Toujours

Le docteur Bernay souriait de son paternel sourire de vieillard

Tu vois, dit-il en l'attirant à lui, cela signifie que si tu es heureuse, nous jouirons de ton bonheur

Gravement il ajouta

Et que si par malheur nous nous étions trompés, nous serons là pour les défendre

Viens à nous, et tant qu'il nous restera un souffle de vie, nous les protégerons

Il répéta le mot de son ami d'un ton à demiironique, à demi-sérieux empre

Il voulut l'entrainer en lui disant

Allons, tu les dois à tes inviée. J

Elle résista

Encore un instant, fit-elle

HaisBile le regarda comme les enfants qui veu lent obtenir une faveur

Voulez-vous que je vous aime mieux encore, dit-elle, les qui est pourtant difficile devoir recueillir la populiri; , •"• d' promène sa faux et qui fait promène MlanceqgfÈïgtepn iSSFr.V-i "ncoi-o ki LnvatrtHère <ÉJPPMij ff sur ttD buqwfftjp L'insenUur de es jolies rt tin iEgântoor-m' ̃ >ni'i qui laissera un aort dftns la rçMRatiGt. [tançais. Ses -uatiçi lui ontÉBSiité d -h At soe inventions pour béitâSeier de tcur joeirs assurée

Se doute-t-on que le Gai violm tout

Paris tfaffiusa it y a deux ans, a été i'onjet d'un véritable rapt de la part de-ces iodOBtrlète d'outre-Rhin peu scrupuleux, qui t'ont fabriqué en grand pour le vendre aux Anglais à un prix inférieur à celui lu Jouet français original îComme de qualité inférieure et que cbfi eux les prix de la main-d'œuvre est beaucoup mofns élevé que eh-z nous, ils peuvent faire une concurrence redoutahlt- aux produits Je nos fabricants, Mais l'inventeur dépossédé, réalisant un prodige de fabrication ei wbstituant au paletot mastic rflativement coûteux de son violoniste un habille ment de tadetas noir beaucoup moins cher que lé drap, est arrivé, tout en livrant un juuet' plus élégant que celui des Allemands, à le vendre encore meilleur marché que ses concurreuts

C'ast aiasi que le Gai vwU>iu>Xe a reconquis dans la faveur des Anglais le rang qu'il y avait un moment perdu. Il tait actuellement son tour du monde sous le pavillon britannique

Pour avoir raison de ces imitations trauduleuaes, nos fabricants sont obligés aujourd'hui de faire breveter leurs création,; non seulemuut en France, mais dans les Mys.ctr ug.ir

J'ai demandé à l'inventeur du Faucheur comment il s'y prenait pour trouver as sujets et créer ces jouets mécaniques que le succès consacre régulièrement depuis une .iizaina d'années

Ce sont toujours, me répondit-il. des choses vues, des types observés que je m'efforce de reproduire. Le Goi viûlonutte, je l'ai applaudi il y a cinq ans à un spectacle de l'Eden-Gottc rt. Le

Cireur, je liai rencontré dans une ville du Afidi

Mon Faucheur fauchait, voici sept au hait mois le gazon de mon jardin. C'est bieu simple, comme vous voyez t

Ce qui Test moins, c'est d'inventer le mouvement qui aaime le joli pantin et de proiluire une ligure aux gestes gracieux et naturels sans recourir à uu mécanisme compliqué. Les Allemanda ne savent pa trouver cela, c'est pour quoi ils pillent effrontément nas fabrir.ints

Ceci explique comment il se fait que la France ait conservé le monopole de la fabrication des automates. Dans cette partie, les grands succès de l'année sont la xurmite du diable, le Policàinette cuUinier et des clowns divers procédant aux jeux du cirque

Un fabricant d'automates est un artiste (lui est obligé parfois de consacrer un capital considérable à l'exécution de ses personnages .mimés

L'automate. c'est le jouet de luxe qui coule jusqu'à dix, vingt miNe francs. s'exporte partieu lièrernent en Amérique. On le trouve ausai i arnii les cadeaux ctue les ambassades prodiguent aux princcs orientaux. Ce n'est que le menu fretin des clowns sauteurs, aiffleurs ou exécuteurs de tours le passe-passe quf> nos pouvons apercevoir à Paris, sur lex de la foire aux étrennes

Valenetu

LE FROID

La température persistant à se maintenir assez basse Paris, la Seine continue à charrier des glaçons qui, en certains endroits, se sont même soudés. Si le froid continuait, le fleuve ne larderait certainement pas 4 être pris .entièrement

Hier dimanche, beaucoup de curieux sont allés le long des quais jouir du spectacle assez rare qui', présente ta Seine en ce moment

Mais c'est au bois de Boutonne que les promenaurs se sont surtout portes en masse. Il y avait littéralement foule aux abords des lacs et sur les lacs même, où nombre de patineurs et patineuses se fivraient avec entrain à cet exercice d'autant plus apprécié qu'on ne peut s'y y li vrer que rarement

Ceux qui ne patinaient avaient loué des petits traîneaux qu'ils poussaient sur la glace; d'autres se contentaient da se fatre tr.iiner par des amis complaisants sur les chaises des promcnades

Grande affluence également au bois de Vincennes, sur les lacs le la Porte-Jaune, die Saint

Mandé et Ôaumcsml

An port de Charenton la couche de place atteint une épaisseur de plusieurs cenljniètres les mariniers la sectionnent chaque matin autour des péniches qui se trouvent immobilisées et dont les flancs pourraient céder sous une trop forte pression

Dans la banlieue on nous signale encore plusieurs morts causées par le froid, notamment à

Clichy, il. Golombes, à Villeneuve-la -Garenne

Dans les départements, le froid est toujours vif la neige tombe dans plusieurs régions

A l'étranger, ta température est généralement au-dessous de la normale

De nos eorresponcUmtt particuliers

Mâcon, 17 décembre

Environ eent cinquante hommes des Milte-sont en chômage actuellement, à l'usine du Creusot par suite de la prise par ies glaees du canal du

Centre, dont la navigation est complètement interrompue

Nevers, i7 décembre

On a trouvé à Dommartin, hier, vers cinq heures du soir, étendu contre le talus d'un chemin le cadavre de M- Domiuique Courrault, maçon âgé de soixante-treize nus: le vieillard a succombé à une congestion occasionnée par le froid

Gosne-sur-Nièvre, i7 décembre

Le Iraid continue; la Loire est complètement

Relée; beaucoup de patineurs et de patineuses prennent leurs 6bats sur la glace

Bourges, i7 décembre

La température s'abaisse de plus en ptue toutes les nuits. Un ouvrier scieur delong, du nom de Sylvain Misjnot, vient d'être victime de ce froid excessif: il s'était rendu en forêt pour coudu bois; le soir, il ne revint pas A son do micile

Le lendemain matin, sa femme, après l'avoir

Ne m'aimes-tu donc pas de toutes tes forces. Moi qui croyais

Ne plaisantez pas. Accordez-moi ce que je vous demande

Qu'est-ce

Restez avec moi Jusqu'au dîner

C'est tout

Oui

Il les faut un garde du corps f

Elle s'inclina

Pourquoi ce caprice

Parce que j'ai peur

De qut, de ton mari

Peut-être

Tu ne l'aimes pas t

Pas encore

Elle allait dire

Et je ne l'aimerai jamais

Elle garda le silence et reprit en essayant de sourire

Voyons, jusqu'au dîner 1 Ge ne sera pas tira sa montre

Encore une demi-heure Soit. C'est possible. Et après

Les traits de Suzanne prirent une bizarre expression de tristesse, de dégoût, d'amertume et de résignation et elle laissa tomber du bout de ses lèvres ces mots

Après?. A la grâce de Dieut

On entendit la voix de soprano aigu de la petite baronne de Glatlgny qui criait

Suzanne, où es-tu donc

Le docteur dit gaiement

Voilà du renfort qui nous arrive

La mariée eut elle-méme un sourire, sincère celui-là

Avec son amie et son tuteur, elle se sentait à l'abri de toute tentative

Pendant le diner. elle refoula sa tristesse et se montra envers tous et même envers demandé chezSeus Si ? i>%re l~. se rWM à si rocherche et le taauva av^iu-l Un

Le froid fl"' toHt 's non- Hiviuiis $ & eu p^Wiik- ieiup MB<V (MM

Grâce aux iw>ur^- jlrl>^e^ j de- ponts pwn d, s1 i bre lit gla^e; IVtnlwi'le n'oxist.- .;u'en ainooi

Las ingénieurs issuren1, ijui- it-u-s :oni a nuinl^nir libre la L'ir uian! me ,¡ud que so;l de ta température

UN FOU

De wftrt correspondant particulier lier vtill.nent la Duit. n B duo de leurs parente nomme tout roup, ce der i r, qui sétmt levé un instant. S'empara n'un couteau dont An s'étwit servi pour Couper un citron et fntiifKi violemmonta Ugor+les (ioutunur, qui loiui u ^4ia<U

La feiuniK Soulier ayant voulu intervenir fat frappée à son tour

Deu voisins. accouru aux cois qu'aile n M s s'i-mprc tai;i:tDt de donner des ,-wius aux Utsux

Quant à Montagne, qui avait agi dans un neces de flévre chaude, il s'était remis au lit et avait jeté le couteau au nailidu de la ch.inibie

L'élat de Couturier esl très giave. mais on croi! que la biessure de la famine Soulier n'aura pas de suites fâcheuses

Ge drame a tvtusti use pénible émotion

BtaulittU, où la famille Montagne est très connue

Le Narval

Le submersible. Sareat a errniné ses premier ess.-iis dé nrarèbe i <a -surface -es expériences sur pUi.v iIhuk I ,trs+Mi.i) i été, il va mai"' •̃••:•̃' passer au ba iu ixuir .-nil>irqii li tit:s ififuUiotig et effectuer onsuito ce-41- ee

Quelque S"tisfaisants u.u'aji;iit éiti le? test))tat d i expériences la swrfaee. lin n'offrent qu'au intérêt relatif: il resU' à effictm périeucas les puis importantes, si elle même qne si elles elle$ dos la marine française un engin de cuinii.ii les in plus haute vttlt-ur

On sait que le Narval est mû à la surface au moyen d'un moteur pétrole et qu'ii naviguera sous l'eau au moyen d'accumulateurs électriques: Jonsque ce petit bateau plongera, il sera nécessaire de ennuyer de moteur, et c'ast là que çU la ilif ictilté. Les obstacles qu'un prévoit dans ce ctianKement de moteur sont tale que sur la demande même de l'ingénieur. M. Lautout travail sur des bôtimetits similaires jua qu ce qu'on ait obtenu dans les essais des résultais absolument probants

Malgré les difticultés prévues, on doit espérer la réussite des expériences et ne voir dans l'arrèt des travaux du Triton et de la Sirène qu'une sa prudence, sans pour cela douter des résultats définitif si cee résultats sont obtenue le Narval pourra aller d'un point quelconque des côtes françaises de la Manche au point-Içorrespondant le plus rapproché de la côte angWise et en revenir par ses pro >res moyen . DansMa Méditerranée, un submersible de mbrno type stationné en Corse pourra faire la navette entre file et la côte italien ne; en Tunisie, entre Hizerte et la Sicile et

Matte; entin en Algérie, entre Oran et Gibraltar

Le Sous-Marin le Goubet

On nous télégraphie de Toutou

Les essais préliminaires du sous-marin le

Goubetsout. i l'beure actuelle, complètement termines; un plein succès les a couronnés elle constructeur a reçu la meilleure récompense qu'il pût attendre, lot, compliments unanimes de ceux qui ont examiné non bâtiment

L'ajustage des appareils de lancement de torpilles de milümètres qui constitue l'arme ruent du (kmltdt ne "tardera pajs être <ioue\ï\ et avant la fin de la semaine le petit garde-ûrie pourra donner la mesure de sa puissance militaire

NOUVELLES -MILITAIRES

La Cérémonie de Nnits-Samt-Georges

La ville de Nuits-Saint-Ueorges a célébréhier le vingt- neuvième anniversaire du combat du décembre

Cette manifestation patriotique a été impoeante, comme toujours

Dans la matinée. un service funèbre solrn a été célébré I l'église Notre Dame de Nuit l 'honneur dûs combattants tués devant l'en Il

Une toute énorme y assistait et tous loti ofliciui de réserve et de terriloriale du canton étaient présents

La remise d'un drapeau à la section de Nuits de la Société des vétérans des armées de terre et de mer a été faite par le général Moinot'Werly, commandant la hriga.de d'infanterie à

Dijon, délégué par le g''1" ral Perron, commaudant la division, et en!, le tout un étal·major d'officiers. Une allocution a été prononcée par

M. Fontaine, président dns sections de la Coted'Or, délégué du comité de Paris. Puis, le cor annuel au champ de batailleDifférente discours y ont été prononcés ainsi qu'au cimetière et au monument du jeune franctireur Mesny, de Boisseaux, massacré par les

Prussiens le J8 décembre

Une Épidémie à Brwt

On mande de Brest

Une épidémie grippe a éclaté dans les forts du goulet

Au fort de Toulbroeh, une vingtaine de soldat8 de l'infanterie de marine et de l'artillerie sont alités

Des mesures ont été prises pour enrayer la marche de l'épidémie

Le Drapeau aux Vétérans de Sèvres

Plus de deux mille personnes se pressaient hier sous le grand hall du marché couvert, à

Sèvres, poux assistez à la remise d'un drapeau à la section des vétéran?. M. d'Echerac, tnaire présidait, assisté du capitaine Fabert, délègue officiellement par le général Lambert; de Il

Bonneûlle, sénateur; de MM. Guillaume, Manuet, conseillers d'arrondissement, et du con seil municipal. Toutes les sociétés de Sèvres son mari ce qu'elle était autrefois avec tout le monde avant qu'il ne fût question de ce mariage, gracieuse et charmante

A la bonne heure, lui dit le docteur en se levant de table, après un de ces festins à cinq étages dont la grasse Normandie détient le record, voilà comme je t'aime

Les violons s'accordaient pour le bal qui allait commencer

Il était environ dix heures du soir

Dans la salle, les lustres et les girandoles flambaient

Au dehors la nuit était pleine d'étoiles et de fraîcheur

Une brume blanche s'élevait des prairies avoisinant le ruisseau

Il y eut des promenades sous les grands arbres et les saules pleureurs pendant que les domestiques enlevaient les débris du dîner et convertissaient la table en un buffet élégant

L orchestre préludait par un quadrille entraînant qui, peu à peu, rapprocha les grou pes épars et les réunit autour des jeunes époux qui ouvraient le bal

U y avait là tout ce que Caudebec avait pu fournir d'artistes en instruments i cordes, une demi-douzaine de violent et de violoncelles renforcés d'un cornet à pistous, d'une clarinette, de deux contrebasses et d'un pianiste chevelu toujours altéré, mais qui soutenait l'ensemble avec un entrain endiablé

En somme, c'était très bien I

D'abord la danse fut un peu solennelle

Le maire et le vieux docteur ouvrirent la séante avec une demi doutée de vieilles dames et de messieurs graves, le juge de paix et le notaire

Mais cette solennité ne tarda pas le détendre

M Tabareau donna l'exemple do relâcheBPH^Ku tdbon au courage civiMHf de la Marseillaise l fl our pivseiàdr l nouveau drapeau

Mf concert étai 0MMH.se dans le hall 4M et tH'ur"S

Là MAISON MATERNELLE t a et ir de l'OMr uinisueiiu

Ui-.c j i;: lu'c uu buiUèin^ j.rfaui orbe. ce liseiller municipal, Mme Lot

Apr s nue aimable allocution <4eM il fat li-cnrc dos rapports atuuiels oé

Mi! et Uébr , b-ésorier

L rc de la MaMoa matafne!! mi dlexisrript', particulière tiiLu "icc à l'appui { MHJreux du cou <i s membres <i honneur ou dmi plus uouLbreux

I- cette année près de ïo

Hembii .nie exercice, la Maison maternelle i eufauls; e'est laie cuitfri le plu i-li vu .litciut depuis sa fondatiuo

PaMni ces enfants, l?l avaient encore leurs père et m it?, S&) étaient orphelins de 'père orphelins de mure, et 3 n avaient plus que des p.uoiiis élo.goc.s. Dans ce total, los gardons de trois à six ans llgurent pour l%i, et tes hiles de trois il douM

U a été doaué ce enfants tbJOi jon nourriture et d'abri, Les enfmus adituont iiU' if^r.iéti'tiumayeane. pendant 07 j

L. pour chaque hospitalisé oi de fi u dépense effective, grâce aus dons en lia. tire, ne dépasse pas centimes par jour

Entln, 78 gHi'çous ou Mettes ont pu faire, de juin à uoverubre, un séjour de trois s.iiniiii s à

U cainprtKtie, 1h Maiawi maternel

Se disions l'an deraiw, une sorte mu>! ̃ re, iiidis âufflïiuite, d;ms les Jt PM'ten: -et- Loir

Ht. i.. i utilité publiaue en janvier 18U i uiuvre si; ]!ropoKe d étendre sue uiuyon d'action marches faites par M. Berge•il municipal a accordé ptvs- j rue terrain où

Les plans en ont été établis par M ap'hitecte. et M. Léon Bourgeons a ann i!HUialj\i Lidrail u)C' itution oon.. ipitil né< urne fit pourtant considérable b nijuissent iMOjUOO francs

M. >' "•' :!•% élu par l'assisiaii, < uiembre coi. misiration. & félicite de iuur liai ur dévouement MIne Louise h et Mlles Hélène et Angèle. ses filles, qui la secondent avec 2è le et intelligence

MM. i'aillot. De la. Quesnerie, Théophile Mou.isel, sénateur, et Vorbe ont été réélus administrateurs

Un lunch été servi, auquel quelques-unes des lUiuttos recueillies par la Mainun maternelle as.si.suir ut, ainsi qu'au cuikoi-L qui a ciù turé la réunion

LES TRIBUNAUX

L'ASSASSINAT DE MAUBEUGE

Dans nne maison située rue do l'Esplanade iMaabeuge, habitait ssuje une vieille femme de quatre-vingt-deux ans, Mme Mari -françoise

Delsaua, veuve Février, quipassajt pour pu_der une fortune importante

Le 9 dernier, elle avait pris à son service comme domestique un nommé, Jean Fiack âgé de cinquanie-8ept ans, né à Luwiug, en AIsace-Lorraine. Fiack ne tarda pas à gagner l'en tière confiance de sa maîtresse

Or, les mardi 17 janvier. dans la matinée, une voisine, Mme H lle, très inquiète < •' u v<.ir pas vu depuis deux jours la veuve Kt\ nia il. expédier au neveu de celle-ci, i.t qui habite A Mona, wne dépêche ainsi conçue

Venir immédiatement chez Mme Février. Inquiétude. Urgent.. M. SokwouU se rendit nus sitôt il Maubeuge, et dans l'après-midi mfline, ù quatre heures. il allait chez sa tante. Il y fut reçu parFiack qui lui répondit que sa maîtresse était partie il Avenues pour unaires et qu'ellc rentrerait dans la soirée. Le neveu se retira

Peu après, Wîick faisait la même réponse au brigadier de police Rivet

Vers cinq Heures et d nie, M. Schwoutz revint rue de l'Esplanade, main, cette fais, accom pôwné dn comwNisaJre de pol"1" t us deux s avoir viunemuot frapp. feront et chwoutz reprit les train tùulin, le soir, a dix heur,,1' et doitiu, le maire de Matrtjenge, informé, se résolut procéder à uoe visite doweiM" En cotapugnio du commissaire de pr iiLs. if frappa à coups redonMfe à m ̃̃'̃' donnant sur la crttir sans obtenir de rtponse. Il fallut crocheter la serrure et briser un carreau afin d'ouvrir le verrou

Dans U galon situé au rez-de-chaussoc, le maire et sa suite trotr\-èrcnt Fiack étendu sur un eattapé et paniisHant dormir. On le réveilla et on iui demanùa où se trouvait sa maîtresse il répondit qu'elle était dans sa chambre, mais se refusa d'abord Il y conduire les magistrats

Cédant enfin à leurs objurgation , il monùi jusqu an palier du second éiage ct indiqua la porte de la chambre, qui était fermé à Clef et qu'ou dut enfoncer

T.t veuve Février était couchée sur son Irt, ne donnant plus sipne de vie. f.a position du l'adavreAtait uatur- ntajt pas de traces de la tète était coiffée Ou a mnui'i. .ne u< '•' Rur t'édredon on relevait d'autre trac<" i ttes

En outre, la victime était encore vv-iu.; s.i carac iiiture un tricot etd tiu corset. Ces div' dations laisfiaien) à supposer que

HOtt u: uiui moue soir au tnuriient où ell' J habillait, soit le lundi matin tandis qu cédait à sa toilette, lu pauvre femme son lit et étranglée. Et. .uitopsie, pratiquée le 18 janvier par k au>:l .jur '• ,de cin légiste, établit que U mort Vèv. taphyxie provoquée par lr

Les perquisitions faite. nacelle même date du 18 janvier ne donner, ut aucun résultat. On ne découvrit aucune valeur, nulle ment en exécutant quelques entrechats du temps où il était clerc dans une étude de

Rouen et fréquentait assidûment les guinguettes de la banlieue

Suzanne se montrait aimable et souriantePersonne n'aurait pu soupçonner ses an goisses

Elle semblait se laisser gagner par la joie des autres et par les attentions de son mari qui lui demandait à chaque instant

Vous êtes mieux? Vous me paraissiez un peu souffrante. Ce ne sera rien. de la fatigue. Wous aurions dû revenir plus tôt de ce Paris

Elle dansa une valse avec lui et ce fut un couple admiré, on peut le dire

Georges Dufresne était un artiste distingué de Bulfier et des lieux où la jeunesse du quartier Latin s'amuse, et le plaisir de tenir entre ses bras cette adorable créature qui lui appartenait redoublait sa verve

Elle dansait elle-même avec une extrême légèreté et tous ses mouvement étaient d'une grâce infinie, mais aumoment où. enfiévrée par cette intimité naissante, il murmurait à ses oreilles des prières confuses qu'elle devinait plutôt qu'elle ]le les entendait, elle porta une main à tes yeux et dik

Je ne me sens pas bien. Un étourdissèment! Arrêtons-nous, je vous prie

Il la quitta i regret et ta laissa assise entre son tuteur et la présidente et, comme un quadrille commençait, elle dit an docteur

Faites un effort. Donnez le bon exemple

Le docteur ne savait rian lui refuser

Il offrit la main à la présidente et 6t la joie des assistants en esquissant 1<?h pas de sa jeunesse avec une gravité souriante

La petite baronne Chatlotte de ftialigny se distinguait entre toutes oar ses oiaplaisaucfl somme d'argent, et iwgowiUnt Mme Février devan avoir rhi relativement inipcrîanle it comment sa métrasse fcKi'i^. I ijue Mme Février avatit ornent qu'il avait remis i rt>A à et par mhj légataire universel

Mile Hflle; maia rcux-ci flaliiir leur innocence j iL les accuser et t pro! 'st^r •' -nu innocence, mais les charges re<Vi'e^ r.vi' lui ne le r-.iriii'ir.iitrc devant la (50 ur les circonstances a: aux travaux

I." de i ne, à 'Mtt t r le

NI, K-nde, et MM. Boti. uiui.uit, membres du Jm iu iule pour avoir fait partie

BULLETIN DU TRAVAIL in 1 StlKT-ÉTtilK

Dix -huit ceui ouvriers et ouvrier M pWO mentfiie e: dl tissage di Siint-Etiftunc >e sont réunis hiar, Il trois heures et demie, d in la salle du Prado

M LeUMi, f<Ki-eiilt>r muaieipal fail rhisU"-i< --H lu coiiftit <]mi du :0IH et !̃ "rlar^ i^iie ̃ préfet iv h matute imiiurtmlité pour arriver MM

L L.diii quatre l'utilité d'UBa

Dtvtir- or.i t-urs ont éa-iilefnent pria la paroi

Tous ont é'ni l'avtf vu,, pour olrtonir le puieine.iit île la nn-e n u-aui, il ûltut ufc ;es iu-o de déclarer la jj;ew t'n ordre .m r'nr, iluis lequel on un r de ié. La grèvo est votée i pur o une vive émotion en vilK tuais ou ne si^uaJe aucun incident

LES ŒUVRES POST-SCOLAIRES it de œuvre da de Paris et das cantons ci il Atibt:rviliiers a tenu hier i..i l'hAict ii s seciiHét) savantes, son ji<U)é.r.iic annuello

Plus de iloux mille personnes avaient répondu l'appi ! flu ciniilé directeur dfi !a fér^fatlon

Sur' ll avisent pr NiM

Bdi- .̃cluur rtéiierai aiejiiibliquu; l'tetir de l'en ni; H oui snntnnt le ml msirc Su Cdminerre.. Suaus. ut Tliuillier gêna teuro, aiiiM qu u gr.unl uoinbre tie fonoti Bnaites de I UuiveisiUs et de délègues du la fédé ration

Au il.'hnt <les la <Mnce, après re <îc:Ht!on d la

Mar>. I. l£duu.ird l'élit a <i< >urs d'uii locuUoo, le rôle e> ous les ̃!̃• \ue, t'o'uvrc unie et le tint hautemeut patriotique de l'œuvre vue\scolaire

Prendre les jeones Français ta sortir de l'éeol a dit en substance M. E4su rd Petit, et continuar leur instruction morale et scianliftque, tel e t l rolo que s'eut assigné I fédération. Faire de nos adolescents des hommes cultivé et inaooeMtMM toute propagande d'idées fausses, telle est MA oeuvre; donner à la patrie française un pcupl de citoyen éclairés et conscients, amis de la science et des arts, ennemis des tares ancienne tel est son noble bui, auquel nul ns peut s'empêcher d'applaudir n' .iv Applaiidisanments et de no tIjre • Vivo la ant a U i les M Eiouard Petit

MM. Tliuillier et Slr.uisg ont ensuite assuré au tinni de leurs collèirm <l HA t, <l tonte la sympathie dont i ii ̃; Tr "̃̃ •̃̃̃' iblt rnm !r la ligule A :LGM kà tuuvres pust see A < t, os A associations d ensiiKiicitient et de s# oors n tltd l après lénote primaire t réc les -con'l;iira

Apre ces deux ileruières allocutions, M

Kdouard i'utit a muuncé lu uouiinaliou de M saii-iilis. délégué cantonal de la fédération lis, mi Kr.vde d'offleier 4'A< déniie lecrt inslriimi- .t l et vooal a teriainé mie naerB 4nU: oi-n;moiiie

ÊCHOJËTJOUVELLES

Une rnquAte Mm ouverte, du J8 déeembpw lu janvier, sur un e créitien d'an t ra\v y outerrum à ^rUat la place des Ahlus-ps pour aboutir à I a gar

Montparnasse, n sui\anl la rue Houdon, la place Pigalle, les rues PiRaile, Blanche, la place de la Trinité, les nien ^aint-La&'tra, l'.iiiquiw de. 1 Arcade, Roisuy-d'Auglas, la place de la Coucorde, le boulevard Saini-flermaln, les rues du

Bac, Saint-Placide et de Hennés

La traversée de la Seine se teralf M miHrea envinin n v i du pont de la Concorde, au un i nible tunnel à voie simple de rai-u- .nètre mtéri r

Une autre, enquête sera ou varie â la m&KM date sur un projea relatif à tétauiistiernwU dune ligne de tramways entre Puteaux (pont d,a

Nouilly) et la gare Saint-Lazare

Dans raprè.°~rniiii d'hier, deux himrw. !.a Société pour ta prof, ipation des langues élr.ingè res en France a tenu s iHutièine a is rjitlée jé i nérale annuelle dans le grand ta Sddjynne

M 'nrBcs LcyKiies, ministre de nnslruc'4ae;, présidait 1K solennité, entouré jres du cousuil de la société et dça jirofe^fieurs

Dans la salb ge pressait un nombreux puMwj

Dans la irihun ; de droite avaient pris place la mimique du régiment d'infanterie, que tif ngeait M. Perlai, et l'Union chorale des Alsaciens-Lorrains de PiiriB, directeur M. il rtiu

Véry

Après l'audition de la Marseillaise, exécutée et sou entrain, mais elle aimait mieux uu temps de valse au bras de son mari que de vulgaires contredanses

Elle s'aperçut que son amie était seule et vint se reposer auprès d'elle

Juste à ce moment Louise, la femme da chambre de Suzanne, s'approcha de sa maitresse sans être vue, grâce à une porte basse qui se trouvait derrière la chaise de la mariée et, pcuchée sur son épaule, elle lui dit

Si madame veut venir

Suzanne tressaillit si violemment que la petite baronne qui l'observait lui demanda

Qu'est-ce donc

Rien. Je sore. Si on •j&eut me suivre tâche d'arrêter

Qui

Elle- n'eut pas le courage de dire mon mari

M. Dufresne. Occupe-le

Elle tremblait comme une feuille

N'avait-eite pas déjà compris

Ce qu elle redoutait et désirait tout à la fols arrivait

Dehors, sa femme de chambre lui dit t voix basse

Il y a un monsieur qui vous demande

Elle ne fit aucune obscrvatiuu

Etle dit seulement

Il vous a donné un mot

Pas à mot, à Chanteloup. Le voteL

Il ne contenait que ceci

U faut que je vous voie 1 Venez

Elle reprit

Où est-il

Dans le parc, près du petit pavillon

C'est bien

Elle ne réfléchit pas, elle n'hésita pas un l'appelait, elle obéit jd tiMvrt.) Cmajruu MiiiorrvL