ss

Le !F e-fci-fc Pprisien

CAUSERIE FINANCIERE

Pendant toute la semaine, la Bourse a été agitée en sens divers, selon les nouvelles ou les impressions du moment mais, au fond, c'est ta faiblesse qui a dominé presque tout le temps at la dernière séance n'a lait que justifier très largement cette attitude et cette tendance

A la liquidation de quinzaine, les reports ont été remarquablement chers sur certaines valeurs, ü a fallu payer jusqu'à 10 et 12 0/0. En présence dé ce resserrement de l'argent, les acheteurs ont été forcés de pratiquer de nombreux et larges allégements qui ont pesé sur tes cours

Les dernières nouvelles reçues du Transvaal n'ont fait qu'aggraver la situation à tous les points de vue. Le nouvel échec infligé aux troupee anglaises a été un véritable coup de foudre pour nos voisins, qui déjà se réjouissaient de la

Vicbuire attendue. La baisse a éié profonde. Les

Consoiidés ont reculé de près d'un point sur leurs cours de la veille et les Mines d'or ont subi des différences de cours considérables. Des failli,tes ont déjà été signalé-s au Stock-Excbange dautres paraissent inévitables

Jeudi dernier, ni la Banque d'Angleterre, ni la

Banque de France n'ont élevé le taux de leur escompte mais personne ne s'y est mépris, on les pouvait évidemment voir là qu'un ajournement. On s'attend pour tes premiers jours de la semaine prochaine à un relèvement de l'escompte à Londres et à Berlin, et, comme nous les disions il y a huit jours, il parait difficile, si le fait se produit, que la Banque de France puisse se dispenser de les suivre dans cette voie

Le marché français a eu forcément a subir la répercussion de cet état de choses, mais, en dehors des Mines d'or et de quelques autres valeurs où la spéculation exerce un rôle prépondé rant, il a fait preuve d'une résistance très remarquable. On dirait même qu'il a déjà aperçu tans les échecs des troupes britannique et dans la diminution du prestige de l'impérialisme anlais qui en sera la conséquence comme une éécurité plus grande pour la paix du monde entier

Notre qui clôturait samedi dernier à et qui a depuis détaché son coupon de vient d'avoir son dernier cours à 99 75, ne perdent, en somme, que 12 centimes d'une semaine à l'autre

L'Amortissable finit à 99 en perte de3ocentimes, et le 3 à !02 en perte de 35 cen times

Les différences sont plus sensibles sur la plupart des fonds d'Etat étrangers

La réaction s'est accentuée sur l'Extérieure qui Héchit de 68 67 En dehors de la situation générale du marché, l'esprit de comba tivité de l'opposition semble M'être réveillé aux

Cortès et la discussion du budget n'avance pas aussi vite qu'on l'avait espéré

L'Italien s'inscrit également en recul sensible à CS 90 au lieu de le rendement des impôts pour lescinq premiers mois de l'exercice

WM900 est resté au-dessous des prévisions budgétaires

Les fonds ottomans ont aussi payé, quoique dang une moindre proportion, leur tribut à la baisse la série B rétrograde de 47 20 à 46 50, la série C de 26 a5 à 25 80 et la série D de 23 à

Les emprunts russes 3 0/0 restent assez bien

HUIT MOIS DE VACANCES il doit se considérer bien heureux, l'homme ourrait les employer agréablement do bien es manières, à moins de circonstances défavorables. On pourrait faire en sorte qu'elles couvrissent toute la belle saison, à l exception de l'hiver. Voilà de grandes et belles va cances qui toutefois ne sont que rarement accordées comme simple faveur à un serviteur vu à un employé. Les hommes d'affaires euxHiêmes, qui sont pour ainsi dire maîtres de leurs propres actions, peuvent rarement abandonner leurs occupations pendant un si long laps de temps

Dans le cas de M. Paul Ursit, il y avait malheureusement urgence. Pour lui, Il ne s'agis ftait ni de récréation ni de plaisirs. S'il cessa

APRÈS INVENTAIRE

LA SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE liquide tous les modèles 1899 restant en magasin & des prix défiant toute concurrence quoique garantis 6 ans sur facture

CES MACHINES SONT DONNÉES

A L'ESSAI c'est-à-dire reprises si v elles ne plaisent pas et

PAYABLES j & très long

CRÉDIT

Sans augmentation de prix

Vu REVOLVER GAKWTI par l'État

A tout acheteur même à crédit, et livré en même temps que la machine

RWD CHOIX DE MACHINKS DW4OTS ïlTALOtîOE avec prix reetiilés envoyé SRATUITEiEKT il toute demande adressée au Directeur

RUE DE COMPIEGNE, I PARIS

ATTEMTIOlW SX

Afin de llquider prompt(,nient nos modules toute personne nous faisant vendre oing machines aura droit à une machine du m6me modèle

POUR RIEN

INDISPENSABLE Es HIVER Hygiène

SAVON e Vrotece, SmbolUt, Asaalnlt la Peau

Tria recomrmndos pour la Peau: V litw. Poudra, CRêMB XÉROL

Pour l'hygiène de la Bouche et des Dants Dentifrice Xérol

Prim M H BflTl I I Kn WfMl OoO confinât I– dtrtn tchintillont

PARAÎT ui UnuMCHK

N in<ti<l 0 i bons ptmof-aacota et mtaa&lm I maursir Tlra^f Coapom,, etc. BbdGv

U mois d tM< gratis SUT d n ll4# Éffr ÛCtH . 30, HUO DroaoV, PAJIIS tenus le 3 or elWure et le

Quelques réalisations se sont produites sur les actions de la Banque de France lorsque l'on apprit que le taux de l'escompte demeurait in changé pour quelques jours au moins. Les cours sont un peu plus faible à 43TO au lieu de samedi dernier

Le marché des grands établissements de crédit a été soumis à des influences diverses. Si d'un côté, ces sociétés doivent profiter du renchérissement des capitaux pour le placement de leurs disponibilités, de 1 autre elles se verront probablement obligées de reculer la date des émissions dont la spéculation commençait à escompteur les bénéficies et, de plus, les reports assez élevés exigés à la liquidation de quinzaine ont découragé un certain nombre d'acheteurs aussi, pendant la dernière séance, c'est la faiblesse qui l'emporte

L'annonce d'un acompte de 20 fr. payable à partir du 2 janvier prochain ne peut empêcher la Banque de Paris et des Pays-Bas de fléchir de 1ll8 i

Le Crédit lyonnais est également plus faible de 10 fr. à 1oo0 fr

Le Comptoir national d'escompte perd 5 fr.1 a la Société générale est plus ferme à

La Banque ottomane a 9S subit, elle aussi les effets de la tension des reports

Les recettes des six grands réseaux de chemins de fer continuent à étre aussi brillantes que jamais. Grâce à une nouvelle augmentation de francs pendant la semaine du novembre au 2 décembre, ta plus-value totale at teint francs depuis le janvier

Quant au marché des actions, il continue h se ressentir de l'élévation du loyer de l'argent les cours aetuels, quoique s'alourdissant de semaine en semaine, ne semblent pas encore tenter les capitalistes

L'Ouest est la seule des grandes compagnies qui parvienne se maintemr sans changement à sur toutes les antres, ce sont des moinsvalues qu'il faut enregistreur 7 francs sur le

Lyon à 1840, 35 francs sur le Nord à francs sur le Midi à 1350, 18 francs sur l'Orléans à 1722 et 4 francs sur l'Est il

Parmi les Chemins espagnols, les Andalous ont été particulièrement maltraités; ils s'affaissent de 265 à 246. Le Nord de l'Espagne à 191, et

Madrid-Saragosse à 263, ne perdent que deux ou trois points chacun

Nouveau recul du Suez de à 3550. La plusvalue des recettes pour l'année courante atteint francs

Les Messageries maritimes se remettent de leur faiblesse de la semaine dernière et regagnent même à la totalité du coupon qu'elles viennent de détacher; la Compagnie transatlantique reste un peu moins ferme à 365 et les

Chargeurs réunis gagnent ?5 fr. il

Les Omnibus, peu activement traités, se maintiennent à 1830 il. terme et à 1815 au comptant les Voitures à Paris passent de 586 à

La Compagnie générale de traction ne manque pas d'animation entre 315 et 320. Les tra vaux de construction des lignes de tramways de pénétration dans Paris, dont l'entreprise lui a été confiée, se poursuivent avec beaucoup d'activité et de régularité, tant dans la banlieue que dans l'intérieur de la capitale. Grice au bienveillant concours de MM. les ingénieurs ducon de travailler, c'est qull ne pouvait pas faire autrement. Il était tout simplement malade et la souffrance est le pire des despotes. On a beau plaider et raisonner, la maladie est inexorable

Pendant cinq ans nous écrit M. Ursit je souffris d'une des plus cruelles maladies qui peuvent affliger notre pauvre humanité

Elle n'était pas de celles qui vous enlèvent en un moment, mais au contraire qui vous rendent l'existence un véritable fardeau. Je veux dire cette complication de différents maux connue sous le nom de dyspepsie. Je pouvais à peine manger. J'avais autant de répugnance pour les aliments qu'en éprouverait une personne bien portante pour le poi son. Le lait lui-même m'était contraire, bien que je l'eusse bu avec plaisir autrefois

Difformités du Corps de la ttiltt, it U MU, du cou et de la d 4 èptulM, 4 rond et toili, d Ti tio t modt bet<. pi 4 plais et toutM lM roaUdl de la et à't on, oint iiuinédutemeat perfectionnes 'la M. CLAV£RIB. iBàtaieur-çrUiopediUfl breveté

Voal recommandons ptrticutiènmtnt les CORSSTS

REDRESSEURS contre 1m déflation de la taille, les

CORSETS d M INTIENp(>sr J unsj FiUts, lit Sretellet de soutien lis Bru et Jambes artificitts. Béquilles, Canna. QQutttiru.ttt

Tri

KEGISSEOR CAVES da I CAW S. ntel NIMES

GOUTTE, RHUMATISME

I S l<a ;ena nt lnm dl>t Uaérlaon raitmiae

Flacon 3 ft-aneu /ranoo aiBBOglUAO. Plunuotw ti MiM et ! ( < fUmttt

Rue

I trôle et d-f ceux de la Ville et au large esprit de

I c?/uciliation dont ils se sont montréa constamment animés, les problèmes techniques, parfois délicats, que soulevait l'application de nouveaux systèmes de traction, ont été rapidement résolus k la satisfaction réciproque

Les valeurs cuprifères sont en réaction, surtout le Rio, qui revient de à lit5, après être même descendu jusqu'à

Les Houillères d'Ahun, qui n'ont rien à voir dans les agitations qui troublent en ce moment le marché, se font remarquer par leur fermeté à francs. Ainsi que nous l'avons dit, les actionnaires de cette société sont convoqués en assemblée générale annuelle pour le 28 décembre courant, et l'on sait déjà que les communi cations qui leur seront faites seront des plus satisfaisantes

Les Fers et Aciers Robert restent bien tenus à Dans leur assemblée du 7 décembre les actionnaires ont fixé à 6 tranca, comme pour l'année précédente, le bénéflce de l'exercice clos le 30 jum dernier. En vue d'étendre les moyens d'action de la société et de les mettre en rapport avec le développement des affaires sociales une assemblée extraordinaire est appelée se réunir le 30 décembre courant pour voter le doublement du capital. Vu l'importance des questions qui seront traitées à cette assemblée extraordinaire, les porteurs d'actions ont le plus grand intérêt à y assister ou à s'y faire représenter. Ceux qui n'auraient pas encore déposé leurs titres sont invités à le faire en toute diligence, dans toute banque ou caisse, et à en voyer le récépissé au siège social, rue Oberkampf. Il leur sera adressé en retour une carte d'admission ou un pouvoir pour cette a-semblée extraordinaire

A l'heure qu'il est, toute la chronique des Mines d'or tient dans les bulletins publiés par le

War Office, et ces bulletins eux-mêmes n exigent pas de longs commentaires. Il est certain que les Anglais ont trouvé chez les Boërs une résistance à laquelle ils ne s'attendaient pas et il suffit de suivre les brusques soubresauts du

Stock-Exchange à la réception des dernières nouvelles du Transvaal pour être convaincu que nos voisins, sans renoncer k leurs espérances ont eu leur confiance dans une issue favorable sensiblement ébranlée

Au point de vue financier, qui seul nous préoccupe, la vraie question est bien moins de savoir quel sera le vainqueur ou le vaincu que de chercher à se rendre comptedutemps ptus ou moins long pendant lequel la guerre mettra obstacle aux affaires et au travail des mines. Comme nous l'avons dit dès le début des hostilités, quel que soit le vainqueur ou le vaincu, les mines n'en existeront pas moins, l'or qu'elles contiennent ne s'envolera pas, et quel que soit le régime qui l'emporte il n'est pas douteux que les mines devront y trouver une situation améliorée, capable d'assurer la paix et de faire oublier le passé. Quant à ladurée du trouble actuel, on peut direqu'elie dépend en grande partie delà rapidité avec laquetfe les opérations militaires se ront menées de part ou d'autre. Sous ce rapport les événements de la semaine qui vient de s'écouler peuvent avair une grande portée

En attendant qu'on soit mieux fixé il cet égard il est tout naturel que les cours aient subi des fluctuations très étendues, selon les impressions du moment. La Rand Mines, qui est tou jours au premier rang pour la hausse comme pour la baisse, parce que, plus que toute autre

Presque immédiatement après avoir mangé, je ressentais dans l'estomac une sensation de brûlure, comme si j'avaia avalé un acide des plus virulents. J'appris dans la suite que cet état de choses était dû à l'Inflammation des membranes muqueuses de l'estomac, qui à la longue devint une indigestion chronique et apparemment incurable. Le peu de nourriture que je prenais produisit une débilité phy sique et mentale et un grand amaigrissement

Il Parfois il m'arrivait de dormir, mais le plus souvent mes nuits se passaient dans l'insomnie, accompagnée d'une respiration difficile qui menaçait quelquefois de m'étouffer. J'étais aussi fort conshpé, et comme j'a vais les intestins froids, flasques et j'avais les selles difficiles et Insuffisantes. Je consultai plusieurs médecins, j'eus recours à

H ^ nB unmtàtnm Bi[IJhtfvM a jy 3 iinn. .rvBéiiiii,, ytu.TifliSr

IIS Ipc f%<- 1 piaecdelU lit. a f. Itl/idnHtiJi

J Re-du i TOtra gare. Itégie utmpnsr

Va' ur '.Xi jours, le repreud envoi qui ix p!alt pas. Krd" 80 e

W ̃̃ • 9tT la FRAIS. ,le 218 3 Mb. I 9fe

Ratia-du DOMAINE dTV-p,r, par 3t-CUlaa((^rd). fe/i~O'aa

W IM C frana la pièce de 218 titras, a r etatiaM

TIMBRES-POSTËj^lSctEs

Mr Prime. Nous offrons un timbre de

Hh^I ïr.io ,;iai i tout amateur faisant la deIf^HaPPt œ nil : de notre Prii-courïot de paquets séries, albums, envoyé gratis et trame lfe^gct&" WI SCH frères, 6, rue Hoyale. PAHIS

BbIIm HUITRES r"MnaaJ'5f.WAN-PEBS.4ri3Châa

AWWtEJ { itr par AU tarte Valeurs tous la Tirâtes

Boulevard Poissonnière, Paris

Comment une Action Industrielle de jOOp i v 5oo0 ii

Netic Gratuite La D+ntcbe Financière

XX . igue de yrorence PAKM

Fonds de Commerce nAsn centre. p. meubl. Net f. Px H 000. Facil

M) IftL Cause âge et décès. Huchar, 188. rue lafavette

MOTEL t" ordre, gare du Nord. 40 n" entièrement

Hll neuf. Reî-<le-chanss er> pioce . Belle client lIUlLL tele Net 15,000 fr. josûttés. Occasion

Jeunes gens voulant se faire oituatiuii

At c f.. je If ur ferai bail de mon

LAVOIR plat. 2 essor.. ch mb. ch.. séch. Net C

V. Ecr. F. D. P. SIMEOS, rue Rivoli vecs,000 f. arg. Pressé Maladie. Morin.TO, bdMageata

IIMVI A céder après fortune. 4& fenêtres Giis bouler nWIMi Px la.oou S Facilités. Peyré, fg St-Martin

Départs et Arrivées des Paquelwts

La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd les 15 décembre. à 9 heures du soir

Le paquebot Pei-po (H. M.). venant de Madagascar, La Révnion et Maurice, a quitté Djibouti le décembre, à 9 heures du soir

L paquebot Cordillère {M. H.), Tenant de La Piata heure du soir

Pals. Bocqubt, imprimeur au Petit Panne la, roe d'Eogliieii elle attire tes regards et les efforts de la spéculation, a eu dans ces derniers jours une exis tence des plus agitées; le vendredi 8 décembre, elle se citait à quelques jours après elle reculait à pour remonter ensuite a

T7, et les samedi courant nous la trouvons a 836, après Ces variations énormes démontrent l'existence d'un découvert très important qui, dans telle ou telle circonstance donnée pourrait changer complètement la face des choses

Ce que nous venons de dire de la Rand Mines pourrrait s'appliquer presque à toutes les autres mines, proportions gardées

Voici les derniers cours cotés. à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Paa-de-Calaia

Aniehe (Nord), le ïœ

Anzin (100- de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay (le

Campagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douthy. 12S

Dourgee (1ooM d'action

Drocourt

Epinac

Escarpelle (Nord

Ferfay

Flines-les-Rachea

Lens d'action) M

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (aet. lûû fr. t. p

Ostricourt (aet. 6b. 500 fr

Thivencelles

Vicoigne

JUS V UlS UJMMKKtJiAL.K

Paris, 17 décembre

GRAINS ET FARINES, Cette semaine le froid a sévi avec intensité et il est venu brusquement remplacer une température douce et pluvieuse. Les premiers blés semés, forts et vigoureux, ont pu résister a la gelée, mais on craint que les derniers emblavés n'aient eu à en souffrir, excepté cependant dans les pays où la nei(<e fait une couverture suffisante. Les gelées arretent les dégâts des insectes et la végétation des mauvaises herbes en même temps que celle des céréales

En Europe, le froid sévit avec intensité, mais comme la neige est tombée à peu près partout les récoltes sont protégées

Aux Etats-Unis, on est toujours satisfait de l'état des récoltes. Les nouvelles de la récolte dans la liépublique argentine, où la moisson du blé se poursuit, continuent d'être très favorablos

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix se sont bien maintenus; cependant, hier en clôture, on constatait un peu de faiblesse sur les prix d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant les farines fleur de

Paris le livrable courant du mois, de 23 à tr. janvier, de 24 fr. à janvier-février, de t 25 i 24 50; les i premiers mois, de 4 50 à les mois de mars, de 25 fr. les kilos, entrepôt beaucoup de médicaments que l'on me recommandait. Plus d'une fois j'en obtins un soulagement passager, ce qui n'empêchait pas le mal de prendre le dessus et d'aller même en empirant. Avec le temps je devins très faible et j'en étais venu à di^wspérer de ma guérison. Quel triste avenir pour moi

C'est un sombre épisode de mon existence que je m'efforce de reléguer dans l'oubli

Mais revenons à mon récit. Finalement je vis la nécessité d'abandonner mes occupations et d'essayer un changement d'air, puis que toute autre chose avait été inutile

J'obtins un congé de huit mois que j'allai passer dans le Midi, mon pays natal. Je n'entreerendrai pas de vous décrire mon séjour prolongé dan mon village qu'il me sufflse de dire que l'air du pays ne m'était nulleMALADIES Un POITRINE tkat, Catarrhe, Ea>(rf<r è M, BranoMttW chronique . Wuimw les il. MmalaH m t et • doue, 9n-> eert / J d mticatt, eket >• pr U M<<t!i(Kle Dnrnitsci, on. " •NHMI

REMÈDE D'ABTSSINIB

EXIBARD

Souverain contre l'ASTHME

X an et Suocit, MUefUm 0r et à' Argent

IQg, Rue Biotwliti, Pari. e twm FtuTaMJw

Officiers Ministériels

VDIiTB au Palais de Justice, à Paris, le mer

VENTE credi 27 décembre à 2 heures on ciuq lots 1' du

DoMAl1 ET CDATEAl la BoIS8lÈRË sis communes de la Boissiére, Mittainville et liermeray, arrondissement de Rambouillet, et communes de Tartre-Gaudran et de la Hauteville, arrondissement de Mantes (Seine-et-Oise et commune de Senantès, arrondissement de

Nogent-le-Roi 'Eure-et-Loir

Contenance totale environ l,2t0 hectares

Itlee prix. francs

Une Propriété dite

VILLA HÏRIOT SISE Al VÉSFNET

Seine-et-Oise). avenue Centrale, b 90, route de la Villa-Hériat et rue de la Grande-Pelouse. Comprenant maisons d'habitation, 6curies, remise pavillon de concierge, parc, potager et square

Contenance totale environ 3 hectares 47 ares

Mise à prix I50,000 francs

Faculté de prendre en sus du prix le mobilier r ur maison DE mnm au Vésinet. 17, avenue de la Prise d'Eau

Contenance mètres. devenu brut fr

Mise à prix 30,000 francs il) [NE mm DE au Vésinet, 66 et 66 bis, avenue de Croiasl

Contenance environ 3.Kl6 mètres

Revenu brut environ 2. X) francs

Mise à prix 30,000 francs

UN CHATEAU SIS A

Aube), avec sos dépendances parc, uu ensemble de pièces de terres et prés, deux maisons deux places à bâtir, un jardin et une propriété comprenant usine, jardin anglais avec pavillon rustique et trois terrains

Mise à pm francs

Faculté de prendre le mobilier en sus du prix

S'adresser pour les renseignements

A M" Chebamv, avoué, et Joçsseun, notaire à

Paris, et sur les lieux pour visiter, mais avec un permis de M Cherarny ou de M' Joussclin pour les et 2' lots

VENTE au Palais de Justice, le 13 janvier à deux heures

DOTEL A LEVALLOISPERRET

Rue Chaptal n Libre de location

Valeur locatiw i, 00 fr. Mise à prix fr

S'adresser à M1 Pelletier, avoué. 44, Chausséed'Antin. et à M" Duclos, avoué

ITïTD au Palais de Justice, à Paris, les mertlJil lu credi 27 décembre 18TO, à deux heures

MAISON A PAHIS

RUE SCRIBE, r

Revenu net environ 133. Il fr

Mise i prix de francs f A PARIS. RIE AlBER et impasse Cendrié

Revenu net environ aî.OOfi francs

Mise à prix frana

S'adresser à M" Chervmy, avoué à Paris

Larré, Barroy, Fermaud, Garraa et Peyrelonfruj avoués à Bordeaux; Ca&teja et Lafont. notaires à Bordeaux, et Delapalnie, notaire h Paris la Mroiatioss M. à prix 300, ¥ Q, 300 flSOfr. A adj jan\ on lots. Et. M' TAUPIN. notaire, h. Clirhy

UlICaU A PAlUS, iaq>use Ovaries-Aitert

IIAIiWl KO met. Ni. pr. 6.0O) fr. A aclj. sur eneh. Ch. des notairea de Paris, 1(, ianvi' r V

Ni- Pi-cche. notoire ̃ 32, rue de' la Chane. K

Ul If! AS PARIS, rue Oberkaœpf, 1U (iap. Gat470 n h.f>.W)( Màp.ft.OiMf

A adjuger sur i ench.Cbamb. not. Par's,9jaav

M' Ch. Crampetier de Ri bbb. not., 8, r. S les^Cécile à à PARIS, r. Haxo, 11 ter; 2T0 m.50. Rev

MAIMIl br. fr. M. à prix, 15.000 fr. A di sur une enchère. Ch. des not. Parie, 9 janv, l

H Hdssinot. notaire. 393. rue des Pyrénées

Les blés du marché de Paris ont eu des affaires assez animées et les prix ont été mainte nus fermement sur le courant et le rapproché cependant il faut constater que sur le livrable éloigné la tendante est faible. Le mouvement qui sest produit depuis quelque temps sur les blés et les farines n'a rien qui puisse étonner si on considère que les prix étaient très bas malgré 1 bonne récolte de plus, aux Etals-Unis les prix sont soutenus. Ce qu'il y a de certain c'est que l'étranger ne peut venir nous faire concurrence à cause des droits de douane. Ajoutons que sur notre place il y a pas mai de dé couvert et les détenteurs du stock paraissent disposés à maintenir les prix. Cependant, il est à peu près certain que les cours ne peuvent monter bien haut, à moins que notre récolte ne soit compromise par tes fortes gelées, ce qu'on ne peut du reste apprécier maintenant

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires assez actives pendant la semaine et les prix ont haussé de 0 75 a 1 (r. sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 55 55 50, janvier de 55 50 à 56 fr.; les premiers mois, 56 les mois de m4 57 50; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives pendant la huitaine; néanmoins, les prix ont été fermement tenus. La consommation est plus restreinte, et maigré la réserve des ollres de la fabrique, le stock augmente: répétons que la production donnera un excédent asses sensible sur l'année dernière

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du il au it> déeembrc est de fr. OS l'uecto nu à 90 degrés entrepôt

SUCRES. L'association Internationale de statistique sucrière a évalué la production européenne à tonnes contre ton l'année dernière

Sur notre place, les affaires n'ont pas eu une grande activité, néanmoins les prix ont été fermement tenus

On a ierminé hier en cotant le sacre blanr n 3 le courant, janvier, 28 les 4 premiers mois, les 4 mois de mars, 29 M et liés; les 4 mois de mai, 30 fr.; les kilos entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr. à les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les araires ont <Hé plus aetives. A Nuremberg, il y a une hausse de 8 à fer. les 50 ki!os. mais sur les autres les prix ont peu varié

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marklwaare prima, 95 fr.; secunda, 80 à fr.: Ifatlertau 115 à 137 fr. 50 Woluzach à fi\; Spalt, à fr.; Saaz francs; Wurtemberg. 105 à fr.; Bade, 10& à fr.; Alsace, 80 à 110 fr. les kilos

Eu Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil premier coût en culture

En Belgique, les prix sont fermes Alost et à Poperinghe cn paie de 45 à 50 fr. les 50 kilos

CAFÉS. La tendance de l'article est ferme les vendeurs trouvent facilement, preneurs; il faut donc s'attendre à voir des prix plus élevés que ceux pratiqués actuellement

LAINES. L'article est très ferme et on parlé de prix plus élevés. C est affaire pour l'industrie de savoir jusqu'à quel prix elle pourra acheter ment favorable. Les montagnes, le bois, le soleil, l'air pur et l'eau limpide, toutes ces choses faisaient le bonheur des oiseaux et des animaux comme jadis elles avaient fait le mien. Mals maintenant il était, hélas! trop tard. Au bout de mes huit longs mois de congé je rentrai chez moi plus souffrant que jamais. Je croyais qu'il en était fait de moi et que. mais vous savez ce que je veux dire

Peu de temps après mon retour, un de mes atuis me persuada d'avoir recours à un remède connu sous le nom de Tisane américaine dos Shakers, m'assurant qu'il avait guéri une personne de sa connaissance qui était alors tout aussi malade que moi. J'essayai ce remède, bien qu'à moitié convaincu de son efficacité, dn moins à mon égard. Dix jours s'étaient à peine écoulés que les bons

IIIoAV à PARIS, rue des Amandiers, 468s. t ench. Cil. des not. Paris, 2;1 janvier. M Un iiand pes Aulnois. not., houkv, des Capucines rAllIIll PobU, 28 bin et qui de rOureq: XX) et jiT.^&O.M. àn,15,0ooet4, f.Aadi. il janv t h. Etude de Mo Chacffbiat, notaire & Pantin à lir. rue d'Allemagne, Paris iKhtOAltl C351- f0. KOUILLKS. Plan dressé our o Vaisons de rapport. M. à px fr. A adj. s. 1 c. mairie de Pantin, 28 décembre

U9, M' not!l'rc à Noisy-le-Sec

PX 30.000 f. A adj

Fui" dec h., par M- Fixdrv. not. I not.ct p. visk à l'antiu, 5i, r. Paris, à Duché

MAISON A VENDRE A L' AMIABLE

Angle. Jardin. Revenu Px Dû journal des Propriétaires, ti bix, bd Poissonnière

Le journal ne répond paa des manuscrits qui lot sont adre sês

Ces manuscrits ne sont pU rendua

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

EN COULEURS

TZ>\x PETIT I= A.I=lISIEClSr

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOUTtS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU iiATOii mm, &m6cs rlspxebfs îadab, kmmi allais, mm 1lm, mm mm, m

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL, FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIME

Pour recevoir l'Almanaph franco par la Poste, envoyer 50 Qenttmes en timbres A M. V Admin<ntrat w du Petit Paruten 18, rue Paru pour fabriquer du fin, mals il est powibla uu'à la mode actuelle en succède une autre. Les laines croisées, déjà mieux tenues, 8'en ressentiraient avantageusement sans doute, mais la laine ))ne du Havre n'y trouverait peut-être pas un semblable résultat

COTONS. La tendance est très indécise et elte durrra probablement tant qu'on ne sera pas fixé définitivement sur la récolte. Par suite da la situation prospère de l'industrie et de la ratblesse relative des recettes, les prix peuvent en core monter

SPECTACLES DU 4$ DÉCEMBRE

TEI&TRIS

Il n. •/ Oft ra. Aida g a, >;• O r -Coniniie. Lakml. La Noam de Jvetunutte h T .-t-r ar i . La Conscience de l'Enfant

S h. t.2 Oaeon. france d'atiord

I h. i/V dut lrt. Rohituon O.ruaoé

S h. • • Théâtre Sarab- rrunar li. Hamlel h. • CfMMM. Petit Chagrin Les Pied nickelé b. 1/4 i Tri n - f ii– n. Broc. Marthah. i, artçiét. La Beii H li>ne a h. i/ï. biuié. Le Mousquetaires au Couvent

Il h. •/ . ,\ eauié 'r. de niiez MaXin h. >/>. Pa)al -Ka al. ,Il i < t C h. l.I. \i <nlllf. i h. ̃/̃ ^•rtf-Si- l rtlM h. 1,'< S ll> -P rl lni . ire h. l<2. La Mai, ,v.iinnpClub il. Ci.). L'n Ha l'on qui etttévt de GiUMMC

Plaisir d'Amour t h. m i u. Cartoin-lie h. S TH. de la République. Ftn^r !a Honte

S h. Tkéàlre tmolue. !,•̃ Repas du Uon

S h. i . Ptimirt, Les IV! îles Votâmes. Le Pseutl nvmc

SPKCTACLKS DIVXRS

F lle er èr Tél.lO3- t. h- lit. -Critérium da lutte. U Prince /)<• ,. i Tliylcla. Bn88^sspn l.e

Iterto. Jeudis. dim:<nf h. et -Mi

Canin a<- i> ri . Le i-apitaine Woodwaitl ses lion de mer La orl^tm- a '.>h

Brositia Les llolhcm lyiupla. La Loïe Fi tions. Ij-imniaa H 'il .it ri tint Suits, (;rand I s, mal

Scala. Téiejjh i(!i-!t> ivilawr la Prise <tt ta Battht/i- ̃> r(V

Kordyoe. Un Pacha Irr. t r rl la'oa. 8 h !,̃̃ ,t t.idiu, liiraHIiu-, MM .met. m.crt

Villi?-nora. Follt m,, ̃. \y

Kl ra . Clovm, Draiî; ̃ <i,r, Mivi<>nau<t V

SU'llv IJ Incident Iriw Misun;i' !:• TcudW

MM.Bivssol, Phylo, Hotiorô Jeud, .il insniatTrlau -<:oBferl. S . fa Rochechuu.i r, ,)- M

Tous las soirs. 8 h t > Dmur Avtm.y uucrie. Ai'jicftr, vaudovillv. Dlm- et f, il

Lacicalr.– TiMph W7-6O. Spectacki -i les soirs, A la Ciaale, général', à la Cigaiet revueDimanche >t fôtts, matinée

Cenrrrl Kurop^en. f>, rue Hlot (place Ctichy

A8h. I .>, .OMcurt A 0 II. iH. la revue On'n'frt pas îles princes! de Çhiinel et Gide h. i;2. Au fmul ili1 IV.in. i.,ii\tmnime nautique. MHedel Krtdo n

K

Clr^He Met(ran ru

Matinée;) \es jeudis, dimanches et lutta Il g h. i/e

Attractions nouvelles

Cirque "Hiver. 8 U. l/t. Les LuUeilfccs. DauM cosaque

M ulla-ft B e.– Tout la tain a 8 h. i/t, pectaola concers bal. Dimanche , matinée & S heures laroin orner. Tou8 '.et jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai Il Il h. il

M jrérant Boc<jcmr effets se firent remarquer. L'appétit me reviut, et je pus mander de la viande et dos le gumes, ce qtti ne m'était pus arrivé depuis des années. La constipation avait diapant ainsi que la difficulté de ro8pir >r. tWs le troisième flacon jY't.iis comme un autre homme

Ici forces me revinrent, graduellement, et depuis quatre atis je n'ai jamais éprouvé la moindro nulaUg. A lliciro qu'il ost, j'ai ans et suis fort et bien portant. Qui n'ai-j entendu parler devutre excellent ranede plus toi Mieux vaut tard que jamais. Eu tennis naut, je tiens à proclamer que je dois la vis et la santé à la Tisane américaine des Shakers. (SignA) Paul Ursit, roicvtM.i- tuiraliste à Saint-Brico-en-Cogles, par i uugerei (llleet-Yilaine), le l août

Légalisation Le maire, Houssin

Donloara-RbumaUsn) .– rjr rt le tum

BANQUE fflTBRHÀTIÔHALÊ'DE PARIS

Société iijat la c pul il 40 millions s Fraie

Le Conseil diidminislralion do la Banqa

Infrrnntlonnlr le Pari.. a ili';cidi< le paicmcnL d'une somme de Kt\ \'i S() par action à titre d'acompte sur le dividende de ) l'exercice 1S

Ce paiement s'effectuera. partir du Janvier prochain contre remise du coupon n 21 et sous déduction des impôts résultant < luiàde finance soit à raieon de

Fr. 1S ne? pour les actions nominatives

JI 42 ii(l pour les nctions au porteur aPAïua auSlège oeial,3et5, rueSt-George

Et au change du jour sur Paris àBtiL'XELLES. il 1.' la Banque départis et des Pays-Bas et à la; Caisse Générale de Rtports et àGKNiv et da

LOMDUB9 à The llondon .Jj/'00 nank Limim