*ss 

Le !F*e-fci-fc Pprisien 

CAUSERIE FINANCIERE 
Pendant toute la semaine, la Bourse a été 
agitée en sens divers, selon les nouvelles ou les 
impressions du moment mais, au fond, c'est 
ta faiblesse qui a dominé presque tout le temps, 
at la dernière séance n'a lait que justifier très 
largement cette attitude et cette tendance. 
A la liquidation de quinzaine, les reports ont 
été remarquablement chers sur certaines va- 
leurs, ü a fallu payer jusqu'à 10 et 12 0/0. En 
présence dé ce resserrement de l'argent, les 
acheteurs ont été forcés de pratiquer de nom- 
breux et larges allégements qui ont pesé sur 
tes cours. 

Les dernières nouvelles reçues du Transvaal 
n'ont fait qu'aggraver la situation à tous les 
points de vue. Le nouvel échec infligé aux trou- 
pee anglaises a été un véritable coup de foudre 
pour nos voisins, qui déjà se réjouissaient de la 
Vicbuire attendue. La baisse a éié profonde. Les 
Consoiidés ont reculé de près d'un point sur 
leurs cours de la veille et les Mines d'or ont subi 
des différences de cours considérables. Des fail- 
li,tes ont déjà été signalé-s au Stock-Excbange 
dautres paraissent inévitables. 

Jeudi dernier, ni la Banque d'Angleterre, ni la 
Banque de France n'ont élevé le taux de leur 
escompte mais personne ne s'y est mépris, on 
te pouvait évidemment voir là qu'un ajourne- 
ment. On s'attend pour tes premiers jours de la 
semaine prochaine à un relèvement de l'es- 
compte à Londres et à Berlin, et, comme nous 
te disions il y a huit jours, il parait difficile, si 
le fait se produit, que la Banque de France 
puisse se dispenser de les suivre dans cette 
voie. 

Le marché français a eu forcément a subir la 
répercussion de cet état de choses, mais, en 
dehors des Mines d'or et de quelques autres va- 
leurs où la spéculation exerce un rôle prépondé- 
rant, il a fait preuve d'une résistance très re- 
marquable. On dirait même qu'il a déjà aperçu 
tans les échecs des troupes britannique» et dans 
la diminution du prestige de l'impérialisme an- 
«lais qui en sera la conséquence comme une 
éécurité plus grande pour la paix du monde en- 
tier. 

Notre qui clôturait samedi dernier à 
100 62 et qui a depuis détaché son coupon de 
vient d'avoir son dernier cours à 99 75, ne 
perdent, en somme, que 12 centimes d'une se- 
maine à l'autre. 

L'Amortissable finit à 99 en perte de30cen- 
times, et le 3 à !02 en perte de 35 cen- 
times. 

Les différences sont plus sensibles sur la plu- 
part des fonds d'Etat étrangers. 

La réaction s'est accentuée sur l'Extérieure, 
qui Héchit de 68 67 En dehors de la si- 
tuation générale du marché, l'esprit de comba- 
tivité de l'opposition semble M'être réveillé aux 
Cortès et la discussion du budget n'avance pas 
aussi vite qu'on l'avait espéré. 

L'Italien s'inscrit également en recul sensi- 
ble à CS 90 au lieu de le rendement des 
impôts pour lescinq premiers mois de l'exercice 
18WM900 est resté au-dessous des prévisions bud- 
gétaires. 

Les fonds ottomans ont aussi payé, quoique 
dang une moindre proportion, leur tribut à la 
baisse la série B rétrograde de 47 20 à 46 50, la 
série C de 26 a5 à 25 80 et la série D de 23 à 

Les emprunts russes 3 0/0 restent assez bien 

HUIT MOIS DE VACANCES 

il doit se considérer bien heureux, l'homme 
ourrait les employer agréablement do bien 
es manières, à moins de circonstances dé- 
favorables. On pourrait faire en sorte qu'elles 
couvrissent toute la belle saison, à l excep- 
tion de l'hiver. Voilà de grandes et belles va- 
cances qui toutefois ne sont que rarement ac- 
cordées comme simple faveur à un serviteur 
vu à un employé. Les hommes d'affaires eux- 
Hiêmes, qui sont pour ainsi dire maîtres de 
leurs propres actions, peuvent rarement aban- 
donner leurs occupations pendant un si long 
laps de temps. 

Dans le cas de M. Paul Ursit, il y avait mal- 
heureusement urgence. Pour lui, Il ne s'agis- 
ftait ni de récréation ni de plaisirs. S'il cessa 

APRÈS INVENTAIRE 
LA SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES 

CYCLES MERCURE 
liquide tous les modèles 1899 restant en ma- 
gasin & des prix défiant toute concurrence, 
quoique garantis 6 ans sur facture. 

CES MACHINES SONT DONNÉES 

A L'ESSAI 
c'est-à-dire reprises si 
v elles ne plaisent pas et 
PAYABLES 

'j & très long 
CRÉDIT 

Sans augmentation de prix! 

Vu REVOLVER GAKWTI par l'État 
A tout acheteur même à crédit, et livré en même 
temps que la machine. 

6RWD CHOIX DE MACHINKS DW4OTS 
ïlTALOtîOE avec prix reetiilés envoyé SRATUITEiEKT 
il toute demande adressée au Directeur 

RUE DE COMPIEGNE, I PARIS 
ATTEMTIO1W SX 

Afin de llquider prompt(,nient nos modules toute 
personne nous faisant vendre oing machines aura 
droit à une machine du m6me modèle 

POUR RIEN 

INDISPENSABLE Es HIVER Hygiène 

SAVON 

e Vrotece, SmbolUt, Asaalnlt la Peau. 

Tria recomrmndos pour la Peau: V«»«litw. Poudra, CRêMB XÉROL. 

Pour l'hygiène de la Bouche et des Dants Dentifrice Xérol. 

Prim M H BflTl I I Kn WfMl OoO« confinât I– dtrtn tchintillont 

PARAÎT ui UnuMCHK. 
N in<ti<l*0 i»» bons ptmof-aacota et mtaa&lm I»* maursir Tlra^f* Coapom,, etc. BbdGv 
U» mois d*«tM< gratis SUT d*n«ll4# Éffr*ÛCtH«. » 30, HUO DroaoV, PAJIIS. 

tenus le 3 or elWure et le 3 

Quelques réalisations se sont produites sur les 
actions de la Banque de France lorsque l'on ap- 
prit que le taux de l'escompte demeurait in- 
changé pour quelques jours au moins. Les cours 
sont un peu plus faible» à 43TO au lieu de 
samedi dernier. 

Le marché des grands établissements de cré- 
dit a été soumis à des influences diverses. Si, 
d'un côté, ces sociétés doivent profiter du ren- 
chérissement des capitaux pour le placement 
de leurs disponibilités, de 1 autre elles se ver- 
ront probablement obligées de reculer la date 
des émissions dont la spéculation commençait à 
escompteur les bénéficies et, de plus, les reports 
assez élevés exigés à la liquidation de quinzaine 
ont découragé un certain nombre d'acheteurs 
aussi, pendant la dernière séance, c'est la fai- 
blesse qui l'emporte. 

L'annonce d'un acompte de 20 fr. payable à 
partir du 2 janvier prochain ne peut empêcher 
la Banque de Paris et des Pays-Bas de fléchir 
de 1118 i 1095. 

Le Crédit lyonnais est également plus faible 
de 10 fr. à 1000 fr. 

Le Comptoir national d'escompte perd 5 fr.1 a 
la Société générale est plus ferme à 604. 
La Banque ottomane a 9S subit, elle aussi, 
les effets de la tension des reports. 

Les recettes des six grands réseaux de chemins 
de fer continuent à étre aussi brillantes que ja- 
mais. Grâce à une nouvelle augmentation de 
francs pendant la semaine du no- 
vembre au 2 décembre, ta plus-value totale at- 
teint francs depuis le janvier. 
Quant au marché des actions, il continue h 
se ressentir de l'élévation du loyer de l'argent 
les cours aetuels, quoique s'alourdissant de se- 
maine en semaine, ne semblent pas encore tenter 
les capitalistes. 

L'Ouest est la seule des grandes compagnies 
qui parvienne se maintemr sans changement 
à sur toutes les antres, ce sont des moins- 
values qu'il faut enregistreur 7 francs sur le 
Lyon à 1840, 35 francs sur le Nord à 
5 francs sur le Midi à 1350, 18 francs sur l'Or- 
léans à 1722 et 4 francs sur l'Est il 986. 
Parmi les Chemins espagnols, les Andalous 
ont été particulièrement maltraités; ils s'affais- 
sent de 265 à 246. Le Nord de l'Espagne à 191, et 
Madrid-Saragosse à 263, ne perdent que deux ou 
trois points chacun. 

Nouveau recul du Suez de à 3550. La plus- 
value des recettes pour l'année courante atteint 
francs. 

Les Messageries maritimes se remettent de 
leur faiblesse de la semaine dernière et rega- 
gnent même à la totalité du coupon qu'elles 
viennent de détacher; la Compagnie transat- 
lantique reste un peu moins ferme à 365 et les 
Chargeurs réunis gagnent ?5 fr. il. 1265. 
Les Omnibus, peu activement traités, se main- 
tiennent à 1830 il. terme et à 1815 au comptant 
les Voitures à Paris passent de 586 à 
La Compagnie générale de traction ne man- 
que pas d'animation entre 315 et 320. Les tra- 
vaux de construction des lignes de tramways 
de pénétration dans Paris, dont l'entreprise lui 
a été confiée, se poursuivent avec beaucoup d'ac- 
tivité et de régularité, tant dans la banlieue que 
dans l'intérieur de la capitale. Grice au bien- 
veillant concours de MM. les ingénieurs ducon- 

de travailler, c'est qull ne pouvait pas faire 
autrement. Il était tout simplement malade, 
et la souffrance est le pire des despotes. On a 
beau plaider et raisonner, la maladie est 
inexorable. 

Pendant cinq ans nous écrit M. Ursit, 
« je souffris d'une des plus cruelles maladies 
qui peuvent affliger notre pauvre humanité. 
Elle n'était pas de celles qui vous enlèvent 
en un moment, mais au contraire qui vous 
rendent l'existence un véritable fardeau. Je 
veux dire cette complication de différents 
maux connue sous le nom de dyspepsie. Je 
pouvais à peine manger. J'avais autant de 
répugnance pour les aliments qu'en éprouve- 
rait une personne bien portante pour le poi- 
son. Le lait lui-même m'était contraire, bien 
que je l'eusse bu avec plaisir autrefois. 

Difformités du Corps 
de la ttiltt, it U MU, du cou et de la 
d»4 èptulM, 4» rond et toili, d*Ti»tio»t 
modt bet<. pi«4* plais et toutM lM 
roaUdl«« de la et à't on, oint iiuinédutemeat 

perfectionnes 'la M. CLAV£RIB. iBàtaieur-çrUiopediUfl breveté, 
.Voal recommandons ptrticutiènmtnt les CORSSTS 
REDRESSEURS contre 1m déflation» de la taille, les 
CORSETS d»M»INTIENp(>sr J«unsj FiUts, lit Sretellet de soutien, 
lis Bru et Jambes artificitts. Béquilles, Canna. QQutttiru.ttt. 
**•• Tri" *•*•• 
KEGISSEOR CAVES da I»CAW*S. ntel NIMES. 
GOUTTE, RHUMATISME 
I S*«l<a*;ena*nt lnm«dl>t Uaérlaon raitmiae 
Flacon 3 ft-aneu /ranoo. 
aiBBOglUAO. Plunuotw ti MiM et !»(«< fUmttt». 

Rue 

I trôle et d-f ceux de la Ville et au large esprit de 
I c?/uciliation dont ils se sont montréa constam- 
ment animés, les problèmes techniques, parfois 
délicats, que soulevait l'application de nouveaux 
systèmes de traction, ont été rapidement réso- 
lus k la satisfaction réciproque. 

Les valeurs cuprifères sont en réaction, sur- 
tout le Rio, qui revient de à lit5, après être 
même descendu jusqu'à 

Les Houillères d'Ahun, qui n'ont rien à voir 
dans les agitations qui troublent en ce moment 
le marché, se font remarquer par leur fermeté 
à francs. Ainsi que nous l'avons dit, les ac- 
tionnaires de cette société sont convoqués en 
assemblée générale annuelle pour le 28 décem- 
bre courant, et l'on sait déjà que les communi- 
cations qui leur seront faites seront des plus 
satisfaisantes. 

Les Fers et Aciers Robert restent bien tenus 
à Dans leur assemblée du 7 décembre, 
les actionnaires ont fixé à 6 tranca, comme pour 
l'année précédente, le bénéflce de l'exercice clos 
le 30 jum dernier. En vue d'étendre les moyens 
d'action de la société et de les mettre en rap- 
port avec le développement des affaires sociales, 
une assemblée extraordinaire est appelée se 
réunir le 30 décembre courant pour voter le 
doublement du capital. Vu l'importance des 
questions qui seront traitées à cette assemblée 
extraordinaire, les porteurs d'actions ont le plus 
grand intérêt à y assister ou à s'y faire repré- 
senter. Ceux qui n'auraient pas encore déposé 
leurs titres sont invités à le faire en toute dili- 
gence, dans toute banque ou caisse, et à en- 
voyer le récépissé au siège social, rue Ober- 
kampf. Il leur sera adressé en retour une carte 
d'admission ou un pouvoir pour cette a-semblée 
extraordinaire. 

A l'heure qu'il est, toute la chronique des Mi- 
nes d'or tient dans les bulletins publiés par le 
War Office, et ces bulletins eux-mêmes n exi- 
gent pas de longs commentaires. Il est certain 
que les Anglais ont trouvé chez les Boërs une 
résistance à laquelle ils ne s'attendaient pas et 
il suffit de suivre les brusques soubresauts du 
Stock-Exchange à la réception des dernières 
nouvelles du Transvaal pour être convaincu que 
nos voisins, sans renoncer k leurs espérances, 
ont eu leur confiance dans une issue favorable 
sensiblement ébranlée. 

Au point de vue financier, qui seul nous préoc- 
cupe, la vraie question est bien moins de savoir 
quel sera le vainqueur ou le vaincu que de cher- 
cher à se rendre comptedutemps ptus ou moins 
long pendant lequel la guerre mettra obstacle 
aux affaires et au travail des mines. Comme 
nous l'avons dit dès le début des hostilités, quel 
que soit le vainqueur ou le vaincu, les mines 
n'en existeront pas moins, l'or qu'elles contien- 
nent ne s'envolera pas, et quel que soit le régime 
qui l'emporte il n'est pas douteux que les mines 
devront y trouver une situation améliorée, ca- 
pable d'assurer la paix et de faire oublier le 
passé. Quant à ladurée du trouble actuel, on peut 
direqu'elie dépend en grande partie delà rapi- 
dité avec laquetfe les opérations militaires se- 
ront menées de part ou d'autre. Sous ce rapport, 
les événements de la semaine qui vient de s'é- 
couler peuvent avair une grande portée. 
En attendant qu'on soit mieux fixé il cet égard, 
il est tout naturel que les cours aient subi des 
fluctuations très étendues, selon les impres- 
sions du moment. La Rand Mines, qui est tou- 
jours au premier rang pour la hausse comme 
pour la baisse, parce que, plus que toute autre, 

» Presque immédiatement après avoir 
mangé, je ressentais dans l'estomac une sen- 
sation de brûlure, comme si j'avaia avalé un 
acide des plus virulents. J'appris dans la suite 
que cet état de choses était dû à l'Inflammation 
des membranes muqueuses de l'estomac, qui 
à la longue devint une indigestion chronique 
et apparemment incurable. Le peu de nourri- 
ture que je prenais produisit une débilité phy- 
sique et mentale et un grand amaigrissement. 
Il Parfois il m'arrivait de dormir, mais le 
plus souvent mes nuits se passaient dans 
l'insomnie, accompagnée d'une respiration 
difficile qui menaçait quelquefois de m'étouf- 
fer. J'étais aussi fort conshpé, et comme j'a- 
vais les intestins froids, flasques et 
j'avais les selles difficiles et Insuffisantes. Je 
consultai plusieurs médecins, j'eus recours à 

9H|^|nB unmtàtnm Bi[IJhtfvM 
^a»jy 3»iinn.«.rvBéiiiii,, ytu.TifliSr 
IIS Ipc f%<- 1» piaecdelU lit. a«f. Itl/idnHtiJi. 

̃̃̃ *9\J Re-du i TOtra gare. Itégie utmpnsr. 

Va'«ur '.Xi jours, ie repreud» envoi qui ix p!alt pas. Krd" 80 e. 
W ̃̃ •*9tT la FRAIS. ,le 218 3 Mb. I 9fe 

Ratia-du DOMAINE dTV-p,r, par 3t-CUlaa((^rd). fe/i~O'aa, 
W IM C* frana la pièce de 218 titras, a r etatiaM 
TIMBRES-POSTËj^lSctEs 
|^Mr Prime. Nous offrons un timbre de 
Hh^I ïr.io ,;iai i tout amateur faisant la de- 

If^HaPPt œ*nil*: de notre Prii-courïot de paquets, 
séries, albums, envoyé gratis et trame», 
lfe^gct&" WI SCH frères, 6, rue Hoyale. PAHIS. 

100 BbIIm HUITRES r"MnaaJ'5f.WAN-PEBS.4ri3Châa7 
26'AWWtEJ { itr par AU 

tarte* Valeurs tous la Tirâtes 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
Comment une Action Industrielle de 
jOOp i v 5000 »ii 
Netic* Gratuite La D+ntcbe Financière" 
XX*. igue de yrorence PAKM 

Fonds de Commerce 

nAsn centre. p. meubl. Net f. Px H 000. Facil 
M) IftL Cause âge et décès. Huchar, 188. rue lafavette. 
MOTEL t" ordre, gare du Nord. 40 n" entièrement 
Hll neuf. Reî-<le-chanss*er> pioce». Belle client 
lIUlLL tele Net 15,000 fr. josûttés. Occasion. 
Jeunes gens voulant se faire 

oituatiuii 

At»c f.. je If ur ferai bail de mon 
LAVOIR 

96 plat. 2 essor.. ch»mb. ch.. séch. Net C. 
V. Ecr. F. D. P. SIMEOS, rue Rivoli. 

»vecs,000 f. arg. Pressé Maladie. Morin.TO, bdMageata 
IIMVI A céder après fortune. 4& fenêtres Giis bouler. 
nWIMi Px la.oou S Facilités. Peyré, fg St-Martin. 
Départs et Arrivées des Paquelwts 
La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd te 15 dé- 
cembre. à 9 heures du soir. 

Le paquebot Pei-po (H. M.). venant de Madagas- 
car, La Révnion et Maurice, a quitté Djibouti le 
décembre, à 9 heures du soir. 

L* paquebot Cordillère {M. H.), Tenant de La Piata 
heure du soir. 

1 Pals. Bocqubt, imprimeur au Petit Panne». 
la, roe d'Eogliieii 

elle attire tes regards et les efforts de la spécu- 
lation, a eu dans ces derniers jours une exis- 
tence des plus agitées; le vendredi 8 décem- 
bre, elle se citait à quelques jours après, 
elle reculait à pour remonter ensuite a 
9T7, et te samedi courant nous la trouvons 
a 836, après Ces variations énormes démon- 
trent l'existence d'un découvert très important, 
qui, dans telle ou telle circonstance donnée, 
pourrait changer complètement la face des 
choses. 

Ce que nous venons de dire de la Rand Mines 
pourrrait s'appliquer presque à toutes les autres 
mines, proportions gardées. 

Voici les derniers cours cotés. à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Paa-de-Calaia 

Aniehe (Nord), le ïœ 
Anzin (100- de denier) 6800 
Blanzy. 
Bruay 
Bully-Grenay (le «•). 
Campagnac 
Carvin. 2593 
Courrières (le » 
Crespin (Nord) 
Douthy. 12S0 
Dourgee (100M d'action) 307 
Drocourt 
Epinac 
Escarpelle (Nord) 
Ferfay 0 
Flines-les-Rachea 1845 
Lens d'action) M5 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 689 
Meurchin (aet. lûû fr. t. p.) ?.. 5500 » 
Ostricourt (aet. 6b. 500 fr.) 100) 
Thivencelles 
Vicoigne. 

JUS V U1S UJMMKKtJiAL.K 
Paris, 17 décembre. 

GRAINS ET FARINES, Cette semaine le 
froid a sévi avec intensité et il est venu brus- 
quement remplacer une température douce et 
pluvieuse. Les premiers blés semés, forts et vi- 
goureux, ont pu résister a la gelée, mais on 
craint que les derniers emblavés n'aient eu à en 
souffrir, excepté cependant dans les pays où la 
nei(<e fait une couverture suffisante. Les gelées 
arretent les dégâts des insectes et la végétation 
des mauvaises herbes en même temps que celle 
des céréales. 

En Europe, le froid sévit avec intensité, mais 
comme la neige est tombée à peu près partout 
les récoltes sont protégées. 

Aux Etats-Unis, on est toujours satisfait de 
l'état des récoltes. Les nouvelles de la récolte 
dans la liépublique argentine, où la moisson du 
blé se poursuit, continuent d'être très favo- 
rablos. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix se sont 
bien maintenus; cependant, hier en clôture, on 
constatait un peu de faiblesse sur les prix d'il y 
a huit jours. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le livrable courant du mois, de 23 à 
21 tr. janvier, de 24 fr. à janvier-février, de 
2t 25 i 24 50; les i premiers mois, de «4 50 à 24 75; 
les mois de mars, de 25 fr. les ki- 
los, entrepôt. 

beaucoup de médicaments que l'on me re- 
commandait. Plus d'une fois j'en obtins un 
soulagement passager, ce qui n'empêchait 
pas le mal de prendre le dessus et d'aller 
même en empirant. Avec le temps je devins 
très faible et j'en étais venu à di^wspérer de 
ma guérison. Quel triste avenir pour moi 
C'est un sombre épisode de mon existence 
que je m'efforce de reléguer dans l'oubli. 
» Mais revenons à mon récit. Finalement je 
vis la nécessité d'abandonner mes occupa- 
tions et d'essayer un changement d'air, puis- 
que toute autre chose avait été inutile. 
J'obtins un congé de huit mois que j'allai 
passer dans le Midi, mon pays natal. Je n'en- 
treerendrai pas de vous décrire mon séjour 
prolongé dan» mon village qu'il me sufflse 
de dire que l'air du pays ne m'était nulle- 

MALADIES Un POITRINE 
«•tkat, Catarrhe, Ea>(rf<r»è«M, BranoMttW chronique*. Wuimw 
les il. MmalaH m t et «• doue, 9n->*»» eert«/*J d 
mticatt, eket >• pr U M<<t!i(Kle Dnrnitsci, on.»" •NHMI 
REMÈDE D'ABTSSINIB1, 
EXIBARD 

Souverain contre l'ASTHME 
X an et Suocit, MUefUm *0r et à' Argent. 

IQg, Rue Biotwliti, Pari. e twm FtuTaMJw. 
Officiers Ministériels 

VDIiTB au Palais de Justice, à Paris, le mer. 
VENTE credi 27 décembre à 2 heures, 
on ciuq lots 1' du 

D0MA11 ET CDATEAl la B0IS81ÈRË 
sis communes de la Boissiére, Mittainville et 
liermeray, arrondissement de Rambouillet, et 
communes de Tartre-Gaudran et de la Haute- 
ville, arrondissement de Mantes (Seine-et-Oise), 
et commune de Senantès, arrondissement de 
Nogent-le-Roi 'Eure-et-Loir). 

Contenance totale environ l,2t0 hectares. 
Itlee prix. francs. 

2* Une Propriété dite 

VILLA HÏRIOT » SISE Al VÉSFNET 
(Seine-et-Oise). avenue Centrale, b* 90, route de 
la Villa-Hériat et rue de la Grande-Pelouse. Com- 
prenant maisons d'habitation, 6curies, remise, 
pavillon de concierge, parc, potager et square. 
Contenance totale environ 3 hectares 47 ares. 
Mise à prix I50,000 francs. 

Faculté de prendre en sus du prix le mobilier. 
r ur maison DE mnm 
au Vésinet. 17, avenue de la Prise d'Eau 
Contenance mètres. devenu brut fr. 
Mise à prix 30,000 francs. 

il) [NE mm DE 
au Vésinet, 66 et 66 bis, avenue de Croiasl 
Contenance environ 3.K16 mètres 
Revenu brut environ 2.» X) francs 
Mise à prix 30,000 francs 

5° UN CHATEAU SIS A 
(Aube), avec sos dépendances parc, uu ensem- 
ble de pièces de terres et prés, deux maisons, 
deux places à bâtir, un jardin et une propriété 
comprenant usine, jardin anglais avec pavillon 
rustique et trois* terrains. 

Mise à pm francs 

Faculté de prendre le mobilier en sus du prix 
S'adresser pour les renseignements 

A M" Chebamv, avoué, et Joçsseun, notaire à 
Paris, et sur les lieux pour visiter, mais avec 
un permis de M* Cherarny ou de M' Joussclin, 
pour les et 2' lots. 

VENTE au Palais de Justice, le 13 janvier 
à deux heures 

DOTEL A LEVALLOISPERRET 
Rue Chaptal n* Libre de location. 

Valeur locatiw i,«00 fr. Mise à prix fr» 
S'adresser à M1 Pelletier, avoué. 44, Chaussée- 
d'Antin. et à M" Duclos, avoué. 

ITïTD au Palais de Justice, à Paris, te mer- 
tlJil lu credi 27 décembre 18TO, à deux heures 
1- MAISON A PAHIS 

RUE SCRIBE, r 9 

Revenu net environ 133.«Il fr, 50. 
Mise i prix de francs 

f A PARIS. RIE AlBER, 3 
et impasse Cendrié, 4. 

Revenu net environ aî.OOfi francs. 
Mise à prix frana. 

S'adresser à M" Chervmy, avoué à Paris 
Larré, Barroy, Fermaud, Garraa et Peyrelonfruj, 
avoués à Bordeaux; Ca&teja et Lafont. notaires 
à Bordeaux, et Delapalnie, notaire h Paris. 
la Mroiatioss M. à prix 300, ¥«Q, 300 flSOfr. A adj. 
7 jan\ on lots. Et. M' TAUPIN. notaire, h. Clirhy. 
UlICaU A PAlUS, iaq>use Ovaries-Aitert, 
IIAIiWl KO met. Ni. pr. 6.0O) fr. A aclj. sur 1 
eneh. Ch. des notairea de Paris, 1(, ianvi' r V**1 
Ni- Pi-cche. notoire ̃ 32, rue de' la Chane. K 
Ul If! AS PARIS, rue Oberkaœpf, 1U (iap. Gat- 
470» n h.f>.W)( Màp.ft.OiMf, 
A adjuger sur i ench.Cbamb. not. Par's,9jaav. 
M' Ch. Crampetier de Ri bbb. not., 8, r. S te^Cécile 
à à PARIS, r. Haxo, 11 ter; 2T0 m.50. Rev. 
MAIMIl br. fr. M. à prix, 15.000 fr. A »di. 
sur une enchère. Ch. des not. Parie, 9 janv, l900. 
H« Hdssinot. notaire. 393. rue des Pyrénées. 

Les blés du marché de Paris ont eu des af- 
faires assez animées et les prix ont été mainte- 
nus fermement sur le courant et le rapproché 
cependant il faut constater que sur le livrable 
éloigné la tendante est faible. Le mouvement 
qui sest produit depuis quelque temps sur les 
blés et les farines n'a rien qui puisse étonner, 
si on considère que les prix étaient très bas 
malgré 1» bonne récolte de plus, aux Etals-Unis 
les prix sont soutenus. Ce qu'il y a de certain, 
c'est que l'étranger ne peut venir nous faire 
concurrence à cause des droits de douane. Ajou- 
tons que sur notre place il y a pas mai de dé- 
couvert et les détenteurs du stock paraissent 
disposés à maintenir les prix. Cependant, il est 
à peu près certain que les cours ne peuvent 
monter bien haut, à moins que notre récolte 
ne soit compromise par tes fortes gelées, ce 
qu'on ne peut du reste apprécier maintenant. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
faires assez actives pendant la semaine et les 
prix ont haussé de 0 75 a 1 (r. sur toutes les 
époques de livraisons. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 55 55 50, janvier, 
de 55 50 à 56 fr.; les premiers mois, 56 les 
4 mois de m4 57 50; les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives 
pendant la huitaine; néanmoins, les prix ont 
été fermement tenus. La consommation est plus 
restreinte, et maigré la réserve des ollres de 
la fabrique, le stock augmente: répétons que la 
production donnera un excédent asses sensible 
sur l'année dernière. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du il au it> dé- 
eembrc est de fr. OS l'uecto nu à 90 degrés, 
entrepôt. 

SUCRES. L'association Internationale de 
statistique sucrière a évalué la production eu- 
ropéenne à tonnes contre ton- 
l'année dernière. 

Sur notre place, les affaires n'ont pas eu une 
grande activité, néanmoins les prix ont été fer- 
mement tenus. 

On a ierminé hier en cotant le sacre blanr 
n* 3 le courant, janvier, 28 les 4 pre- 
miers mois, les 4 mois de mars, 29 M et 
liés; les 4 mois de mai, 30 fr.; les kilos. 
entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr. à 
103 50 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Les araires ont <Hé plus ae- 
tives. A Nuremberg, il y a une hausse de 8 à 
10 fer. les 50 ki!os. mais sur les autres 
les prix ont peu varié. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marklwaare prima, 95 fr.; secunda, 80 à 
85 fr.: Ifatlertau 115 à 137 fr. 50 Woluzach, 
à fi\; Spalt, à fr.; Saaz, 
francs; Wurtemberg. 105 à fr.; Bade, 10& à 
125 fr.; Alsace, 80 à 110 fr. les kilos. 

Eu Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil. 
premier coût en culture. 

En Belgique, les prix sont fermes Alost et 
à Poperinghe cn paie de 45 à 50 fr. les 50 kilos. 
CAFÉS. La tendance de l'article est ferme, 
les vendeurs trouvent facilement, preneurs; il 
faut donc s'attendre à voir des prix plus élevés 
que ceux pratiqués actuellement. 

LAINES. L'article est très ferme et on parlé 
de prix plus élevés. C est affaire pour l'industrie. 
de savoir jusqu'à quel prix elle pourra acheter 

ment favorable. Les montagnes, le bois, le 
soleil, l'air pur et l'eau limpide, toutes ces 
choses faisaient le bonheur des oiseaux et 
des animaux comme jadis elles avaient fait le 
mien. Mals maintenant il était, hélas! trop 
tard. Au bout de mes huit longs mois de 
congé je rentrai chez moi plus souffrant que 
jamais. Je croyais qu'il en était fait de moi et 
que. mais vous savez ce que je veux dire. 
» Peu de temps après mon retour, un de 
mes atuis me persuada d'avoir recours à un 
remède connu sous le nom de Tisane améri- 
caine dos Shakers, m'assurant qu'il avait 
guéri une personne de sa connaissance qui 
était alors tout aussi malade que moi. J'es- 
sayai ce remède, bien qu'à moitié convaincu 
de son efficacité, dn moins à mon égard. Dix 
jours s'étaient à peine écoulés que les bons 

1III0AV à PARIS, rue des Amandiers, 468-. 
s. t ench. Cil. des not. Paris, 2;1 janvier. M* Un- 
iiand pes Aulnois. not., houkv, des Capucines, 9. 
rAllIIll PobU, 28 bin et qui de rOureq: »XX) et 
jiT.^&O.M. àn,15,000et4,«»f.Aadi. il janv. 1900, 
t h. Etude de Mo Chacffbiat, notaire & Pantin. 
à *»*lir. rue d'Allemagne, Paris. 
iKhtOAltl C351- f0. KOUILLKS. Plan dressé 
,,our o Vaisons de rapport. M. à px fr. A 
adj. s. 1 c. mairie de Pantin, 28 décembre 
18U9, M'* not!l'rc à Noisy-le-Sec. 
PX 30.000 f. A adj. 
Fui" dec. 
1899, 1 h., par M- Fixdrv. not. I 
not.ct p. visk à l'antiu, 5i, r. Paris, à Duché. 
MAISON A VENDRE A L' AMIABLE 
Angle. Jardin. Revenu Px Dû 8,000. 
journal des Propriétaires, ti bix, bd Poissonnière. 
Le journal ne répond paa des manuscrits qui lot 
sont adre»sês. 

Ces manuscrits ne sont pU rendua 

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 
EN COULEURS 

TZ>\x PETIT I=»A.I=lISIEClSr 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOUTtS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES! 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU iiATOii mm, &m6cs rlspxebfs îadab, kmmi allais, mm 11m, mm mm, m 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL, FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIME» 

Pour recevoir l'Almanaph franco par la Poste, envoyer 50 Qenttmes en 
.timbres A M. V Admin<ntrat«w du « Petit Paruten 18, rue Paru. 

pour fabriquer du fin, mals il est powibla uu'à la 
mode actuelle en succède une autre. Les laines 
croisées, déjà mieux tenues, 8'en ressentiraient 
avantageusement sans doute, mais la laine ))ne 
du Havre n'y trouverait peut-être pas un sem- 
blable résultat. 

COTONS. La tendance est très indécise et 
elte durrra probablement tant qu'on ne sera pas 
fixé définitivement sur la récolte. Par suite da 
la situation prospère de l'industrie et de la rat- 
blesse relative des recettes, les prix peuvent en- 
core monter. 

SPECTACLES DU 4$ DÉCEMBRE 
TEI&TRIS 

Il n. •/» Oft«ra. Aida. 

g a, >;• O»*r»-Coniniie. Lakml. La» Noam 
de Jvetunutte. 

h T«.-t-r»ar«i». La Conscience de l'Enfant 
S h. t.2 Oaeon. france d'atiord 

I h. i/V dut*lrt. Rohituon O.ruaoé. 

S h. • • Théâtre Sarab-»rrunar«li. Hamlel. 
8 h. • CfMMM. Petit Chagrin Les Pied» 
nickelé*. 

1 b. 1/4 i Tri«n*-«f»»ii– n. Broc. Martha- 
h. i, «artçiét. La Beii* H«li>ne. 

a h. i/ï. biuié. Le» Mousquetaires au Couvent, 
Il h. •/». ,\«»«eauié* 'r. de niiez MaXin1. 
8 h. >/>. Pa)al»-Ka»al. ,Il i <»t C". 

8 h. l.I. \i«<nlllf. i.' 

• h. ̃/̃ ^•rtf-Si-«l»rtlM. 

8 h. 1,'< S»«ll>»-P«rl«lni». ire' 
h. l<2. La Mai, ,v.iinnpClub. 
il. Ci.). L'n Ha l'on qui etttévt de* GiUMMC 
Plaisir d'Amour. 

t h. *m»i»u. Cartoin-lie. 

h. S TH. de la République. Ftn^r !a Honte. 
S h. Tkéàlre tmolue. !,•̃ Repas du Uon. 
S h. i*. Ptimirt, Les IV! îles Votâmes. Le Pseutl*- 
nvmc. 

SPKCTACLKS DIVXRS 

F»lle**er«èr*Tél.lO3-«t. h- lit. -Critérium da 
lutte. U Prince /)<•»»,. i Tliylcla. Bn88^sspn l.e» 
Iterto. Jeudis. dim:<nf h. et -Mi 1 
Canin» a<- i>»ri». Le i-apitaine Woodwaitl ses 
lion» de mer La orl^tm- a»'.>h«! 
Brositia Les llolhcm .1. 
•lyiupla. La Loïe Fi. 
tions. Ij-imniaa H 'il .it 
ri tint Suits, (;rand I s, mal. 
Scala. Téiejjh i(!i-!t> ivilawr 
la Prise <tt ta Battht/i- ̃> r(V 
Kordyoe. Un Pacha Irr. t 
r*rl«la'oa. 8 h !,̃̃ ,t, 
t.idiu, liiraHIiu-, MM .met. m.crt, 
Villi?-nora. Follt* m,, ̃. \y. 

Kl*«ra*«. Clovm, Draiî; ̃ <i,r, Mivi<>nau<t«V 
SU'llv IJ Incident «Iriw Misun;i' !:• TcudW* 
MM.Bivssol, Phylo, Hotiorô Jeud, .il insniat- 
Trlau«»-<:oBferl. S». fa« Rochechuu.i r, ,)- M 
Tous las soirs. «8 h t«> Dmur Avtm.y u- 
ucrie. Ai'jicftr, vaudovillv. Dlm- et f, il. 
Lacicalr.– TiMph W7-6O. Spectacki -i* 
les soirs, A la Ciaale, général', à la Cigaiet revue- 
Dimanche* *>t fôtts, matinée. 

Cenrrrl Kurop^en. f>, rue Hlot (place Ctichy). 
A8h. I .>, .OMcurt A 0 II. iH. la revue On'n'frt 
pas îles princes! de Çhiinel et Gide. 

8 h. i;2. Au fmul ili1 IV.in. i.,ii\- 
tmnime nautique. MHedel Krtdo n-, 
-;K 
Clr^He Met(ran« ru. 
Matinée;) \es jeudis, dimanches et lutta Il g h. i/e. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «"Hiver. 8 U. l/t. Les LuUeilfccs. DauM 
cosaque. 

M«ulla-ft*B«e.– Tout la tain a 8 h. i/t, «pectaola* 
concers bal. Dimanche*, matinée & S heures. 
laroin «orner. Tou8 '.et jeudis, grande fête. 
.Samedis et dimanches, bai Il Il h. il!. 

M jrérant Boc<jcmr. 

effets se firent remarquer. L'appétit me re- 
viut, et je pus mander de la viande et dos le.. 
gumes, ce qtti ne m'était pus arrivé depuis 
des années. La constipation avait diapant 
ainsi que la difficulté de ro8pir*>r. tWs le troi- 
sième flacon jY't.iis comme un autre homme. 
:\Ici forces me revinrent, graduellement, et 
depuis quatre atis je n'ai jamais éprouvé la 
moindro nulaUg. A lliciro qu'il ost, j'ai 
07 ans et suis fort et bien portant. Qui* n'ai-j» 
entendu parler devutre excellent ranede plus 
toi Mieux vaut tard que jamais. Eu tennis 
naut, je tiens à proclamer que je dois la vis 
et la santé à la Tisane américaine des Sha- 
kers. » (SignA) Paul Ursit, roicvtM.i- tuiraliste 
à Saint-Brico-en-Cogles, par i uugerei (llle- 
et-Yilaine), le l» août 1898. 

Légalisation Le maire, Houssin. 

Donloara-RbumaUsn)»».– rjr*rt le tum 
BANQUE fflTBRHÀTIÔHALÊ'DE PARIS 
Société »»iijat la c«pul il 40 millions s* Fraie» 

Le Conseil diidminislralion do la Banqa* 
Infrrnntlonnlr «le Pari.. a ili';cidi< le paicmcnL 
d'une somme de Kt\ \'i S() par action à titre 
d'acompte sur le dividende de ) l'exercice 1S90. 
Ce paiement s'effectuera. partir du Janvier 
prochain contre remise du coupon n* 21 et sous 
déduction des impôts résultant <«» luiàde finance», 
soit à raieon de: 

Fr. 1S » ne? pour les actions nominatives. 
JI 42 ii(l pour les nctions au porteur. 

aPAïua auSlège«oeial,3et5, rueSt-George» 
Et au change du jour sur Paris 

àBtiL'XELLES. il 1.' la Banque départis 
et des Pays-Bas 

et à la; Caisse Générale de Rtports et 

àGKNiv». 
et da 

4LOMDUB9 à The llondon .Jj/'00* nank Limim 

