VlNGT-QIWmffMR ANNEE. Ni

Mjb numéro 1 S cezi.tlzii.efi

LUNDI 18 DECEMBRE 18Ô

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, (r. Six mois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne sans trais dam tous lea Bureaux de poaN

Direction i.S. Rne d'Eaglilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) t Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salie des Dépêches du Ptlil Parisie . 20. bcmlev. MontmartreIl FAIBLESSE ANGLAISE

La guerre du Transvaal, avec ses péripéties si inattendues, a forcément amené tous les esprits, en France et ailleurs, à rechercher les causes decettemise en échec de la gigantesque puissance britanniquepar un petit peuple rustique et courageux de l'Afrique du Sud

Or, il n'y a pas que l'Europe en général qui ait été étonnée de la tournure prise par les événements, les Anglais eux-mêmes en ont été les premiers surpris, et, en dépit de leur orgueil natif, ils ont perdu l'extraordinaire confiance qui les aveuglait tout d'a bord

Serait-ce à dire que l'Angleterre serait inenacéu de partager le sort de Cartbage et l'heure aurait-elle sonné de sa décadence définitive ou même de son effondre ment

Ce serait peut-être, quelque désir qu'on en ait, pousser la perspective au tragique

Il est cependant impossible de n'être pas frappé de l'atteinte profonde qu'en quelques semaines le Royaume-Uni, qui se croyait invulnérable, a ressentie de la seule nécessité de résister par les armes à l'offensive d'une humble nation paysanne que le sentiment de l'iudépeudauce arrachait à ses loyers

On a mis en lumière et j'ai essayé de montrer à cette place toute la précarité des forces terrestres de la Grunde- Bretagne

Le fond même de son armée continentale et composé de mercenaires racolés par les moyens les plus bas et qu'elle accable ellemême de ses plus hautains mépris

Quant aux troupes disséminées dans ses colonies si nombreuses, elles sont de l'ordre le oins composite et nullement entraînées

Nulle âme, nulle foi, nul patriotisme n'animent ce ramassis hétérogène d'éléments qui, pour la plupart, exècrent la politique de mercantilisme avilissant qui les rassemble dans le but d'exterminer ce qu'il y a d'hommes blancs et civilisés établis sur le continent noir. Encore si tous ces régiments bigarrés, expédiés complets ou formés avec une hâte fébrile, étaient solidement encadrés

Sans doute, les highlanders ont montré dans un combat récent combien ils sa vaient (disputer chèrement leur vie. Mais ils représentent une intime portion, la meilleure, de la soi-disant armée anglaise, et leur courage ne les a pas sauvés d'une meurtrière défaite. La fleur de l'aristocratie ou de la ploutocratie britannique, qui réside parmi les officiers, se ferait décimer tout entière sous les coups des Bofirs, que le corps tout entier de cette armée n'en vaudrait pas mieux

Il semble que, depuis 1815, l'esprit militaire n'ait fait que diminuer de l'autre côté de la Manche, au point de n'exister plus

Si Wellington pouvait revenir au monde il ne reconnaîtrait plus la trace des soldats qu'il avait tormés ils n'ont pas laissé d'héintiers

La prétendue promenade qu'au début on se proposait de faire au Transvaal et qui jusqu'à ce jour n'a consisté qu'en un san"glant écrasement sur place, lui inspirerait autant de colère que de désespoir

Mais cet abâtardissement n'est pas le simple fait d'une imprévoyance vaniteuse

Il a ses secrets et ses lois dans le caractère et l'histoire de la nation

La puissanoe de l'or a été le principal facteur de l'Angleterre. Elle y a trop cru

Et voilà pourquoi la première fois qu'elle se trouve en face non plus de races jaunes

OU noires avachies ou mal armées, mais d une race européenne pleine d'honneur et de courage, elle se heurte à un obstacle insurmontable

L'or, cette fois, ne peut plus rien pour elle, la pertldie non plus, aucune coalition ne vient à son secours, seule avec le Transvaal, dans un corps à corps, elle recule et elle risque de succomber

Par une sorte d'ironie de la fatalité vengeresse, de cette justice immanente des choses qui frappe aussi bien les nations que les individus, c'est son âpre et exclusive passion de l'or qui l'a poussée et précipitée dans cette impasse funeste où commence par s'engloutir son prestige jusqu'à ce que peut-être, y sombre sa fortune

N. je. Feuilleton du Petit Parisiem

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE P.UVHB

MARIAGE DE CONVENANCES

X (suite

Soie de noees

B y avait là un mystère qu'il flairait depuis l'annonce de ce mariage imprévu et plus que jamais il se disait

Je veux le connaître et je le connaîtrai

Les moindres détails de la cérémonie, les indices les plus légers se gravaient dans sa mémoire pour n'en plus sortir

Pour Georges Dufresne. il faut le reconnaltre. son bonheur était sans mélange, son amour pour Suzanne était pur de toute idée de trahison

Le charme de cette admirable mariée divinement belle dans sa robe blanche, un chef d'œuvre, si touchante sous ses fleurs d'oran ger, immaculées comme elle, si déairable daos cette radieuse incantation de la jeunesse qu elle représentait si biea, dissipait sa vision de la veille et la tentation dont il avait été harcelé pendant zza dernière nuit de

Paris

Il s'éprenait de celle qui venait de se donpelait, on sentant les fibres de sa vanité délï

Tr ducfeon_et reproduction iaterOitt

C'est justement cette fortune que l'Angleterre préfère à la gloire, que déjà les catastrophes du Transvaal ont si violemment ébranlée

C'est que tout ce qu'elle a de vie est absorbée par le trafic. Dès que cet instrument lui manque, la vie nationale s'arrête et les ruines vont vite, s'accumulant avec une effroyable simultanéité. Or, en temps normal, le bilan annuel des opérations du seul commerce extérieur atteint des proportions fantastiques. Pour 1898, il s'est chiffré par vingt milliards. Aucun autre pays ne dépasse la moitié de ce chiffre

On comprend que la manipulation de ce colossal trafic absorbe toutes les forces vives, tous les capitaux, toutes les ambitions d'un peuple. Il ne peut y être touché sans qu'il en éprouve immédiatement un contrecoup qui le bouleverse et l'accule aux der nières extrémités

Ce qui fait la supériorité de l'Angleterre dans la paix fait son infériorité dans la guerre

Cette suprématie commerciale elle-même lui vaut des antagonismes irréductibles

L'Allemagne est la première à la jalouser et à la combattre. On n'aura de repos à

Hambourg que lorsqu'on pourra victorieusement concurrencer Londres. Aussi tout projet d'alliance entre les deux pays provoque-t-il l'unanime répulsion des peuples allemands

C'est encore avec une présomption également charlatanesque que M. Chamberlain s'est vanté d'un accord avec les Etats-Unis

L'opinion américaine s'est chargée de souffleter ce rêve. La prospérité de l'Amérique du Nord ost indépendante de la prépondérance britannique et, en tout cas, les rap ports économiques établis en quelque sorte par la force des choses ne sauraient entraîner l'Amérique aux immenses sacrifices d'une guerre en collaboration. La guerre lui est horriblement croûteuse un simple soldat y gagne 85 francs par mois et un capitaine francs. Sait-on aussi qu'à l'heure actuelle les Etats-Unis paient 850 millions de francs de pensions par an aux anciens militaires ou à leurs familles

Ne pouvant compter ni sur l'Allemagne ni sur les Etats-Unis, l'Angleterre pourrait encore moins s'appuyer il. la Russie, son ennemie-née dans les Indes qu'elle perdra dans un avenir peut-être plus prochain qu'on ne croit

Que serait-ce si une révolte nouvelle venait à éclater à cette heure au milieu de cette Asie courbée sous la plus vile servitude par un maitre sans entrailles

Cet isolement, l'Angleterre en a pleine conscience. Elle tremble d'y être réduite désormais, demain comme aujourd'hui. Elle n'a d'autre ressource, dans une conflagration européenne, que sa flotte, dont l'impor tance n'est pas contestée. Mais si, numériquement, elle est assurée de pouvoir mettre en ligne des éléments plus considérables qui donc nous défend de supposer que là encore, sur mer comme sur terre, sa puissance prétendument invincible ne subirait pas une éclipse imprévue

Certes, on a vite fait de reléguer parmi les illusions le dessein sans cesse médité d'une descente en Angleterre

Si le scepticisme découragé de plus d'un de nos contemporainsne s'y attache pas, les

Anglais en sont toujours hantés, et ils ne le dissimulent pas. Le général Wolseley a fait hautement cet aveu qu'il ne considérait pas une invasion comme impossible

Dans une étude récemment publiée, un collaborateur anonyme de la Bévue der

Deux-Mondes a repris, avec une singulière compétence, ce plan renouvelé de Napoléon. Il s'agirait de la création d'une flot tille de péniches de mer ou de chalands à vapeur, de faible tirant d'eau, qui serviraient à véhiculer l'armée d'invasion. Pour jeter 170,000 hommes, avec 500 pièces à tir rapide et les munitions et vivres afférents, sur les rivages britanniques péniches à vapeur, dont la dépense n'atteindrait pas 150 millions, suffiraient

Le passage du Pas de Calais doit être assimilé non à un débarquement, mais au passage d'un fleuve, et l'échouement des péniches à marée haute permettrait à l'armée d'atterrir en bataille sous la protection de son artillerie d'avant

Il est plus facile, ajoute l'auteur, de traverser un bras de mer de 40 à 60 kilomè très avec des bateaux marchant à 8 nœuds à l'heure que de faire franchir le Danube eieusement caressées, l'exclamation de son ami

Paul Tavernier le matin même, au moment où ils allaient prendre le train de Paris à

Rouen, lorsque l'avocat avait aperçu de loin mademoiselle Audeval à la Rare

Ah! mon bon, quelle adorable femme

Certes, ce qu'il éprouvait, ce n'était pas encore de l'amour tel que les âmes tendres loyales et dévouées le comprennent, mais ce pouvait en être le commencement et le germe si aucun souffle mauvais, aucune obsession diabolique ne venaient le dévoyer

En attendant, c'était une joie intense, un délire de victoire, la certitude d'un consentement dont, malgré les assurances données il n'avait pu s'empêcher de douter jusqu la dernière seconde, tant l'affaire avait été soudaine pour lui, et un coup de fortune auquel il ne s attendait pas

Ce fut en frissonnant de plaisir qu'il apposa sa signature à côté de celis que Su zanne venait de tracer avec une sorte de rage que son tuteur seul avait remarquée

Lorsqu'elle entra dans l'église au bru 1 du docteur, d'un pas rapide, la tète droite, eomui si eUe eût voulu braver la destinée, il lui dit presque tendrement

Ne crains rien, tu seras heureuse. Nous veillons sur toi

Heurcuse t

Un amer sourire crispa ses lèvres

Son bonheur, elle venait d'en faire le sacrifice

Il ne lui restait plus que k seule consolation qu'elte se fût promise, elle de vivre effacée. silencieu e et résignée d^os sa retraite, la satisfaction d'être et de rester une honnête femme

Son refuge serait sa conscience

Jamais elle n aurait riea à se reprocherl m tétait sur quatre ponts à une armée, comme l'a fait Napoléon dans la nait de Wagrara

Certes, une opération de cet ordre comporterait une part d'imprévu et de dangers

Mais elle présenterait tant de chances de réussite que l'on ne saurait hésiter à l'entreprendre. Pourquoi Napoléon ne l'a-t-il pas tentée ? L'Angleterre ne trouva rien de mieux pour l'en divertir que de coaliser contre lui l'Autriche et la Russie, qui l'attaquèrent toutes deux à la fois

Mais il est inutile de s'appesantir plus longtemps sur ces conceptions qui n'ont rien à faire avec l'heure présente

La faiblesse anglaise se démontre plus sûrement par son organisme économique

Déjà, sa situation commerciale est déptorable et la guerre sud-africaine ne fait que commencer

On en est là, et aucun trait n'est plus caractéristique de la position de l'Angleterre de ses embarras et de ses périls en présence d'une guerre où elle n'aurait à compter qu'avec elle seule

JEAN FROLLO fflFQMÀMS_PGLITIEllS

La Loi sur le Casier judiciaire

Le Journal officiel a publié hier un décret relatif au règlement d'administration publique éta bli conformément à la loi du 5 août 1899 sur le casier judiciaire et la réhabilitation de droit

On sait que l'institutlon du casier judiciaire telle qu'elle existait primitivement, donnait lieu à certaines critiques justifiées. Les moindres délits s'y trouvaient inscrits et la mention qui en était faite demeurait ineflaçaDIe; nul espoir de réhabilitation ne restait au malheuroux qui n'était rendu coupable d'une faute même légère le casier judiciaire le suivait partout, rappelant la faute commise et entraînant ainsi une véritable aggravation de peine

C'est pour remédier à cet état de choses que la Chambre a voté la loi nouvelle, d'apràs laquelle le service du casier judiciaire vient d'être réorganisé

Plusieurs articles du règlement élaboré au ministère de la Justice sont relatifs à l'établissement du casier en cas de condamnation, soit qu'il s'agisse d'une amende ou d'une peine d'emprisonnement. soit qu'il y ait eu récidive

Le règlement indique ensuite les condamnations rtui, dès l'origine, ne doivent pas être ins crites au casier. Telles sont certaines amendes les condamnations avec sursis à un mois ou moins d'un mois d'emprisonnement, et quelques-uns des délits, prévus par les lois sur la presse

Enfin, il y a des condamnations qui, à partir d'un certain délai doivent cesser de Agurer au casier judiciaire

Le délai court du jour où la peine a été exécutée, et il en résulte, pour le condamné, une réhabilitation de droit, s'il n'a pas, durant le temps écoulé, eneouru une seconde peine

Telles sont, d'une manière générale, les ditpositions de cette loi, qui réalise d'heureuses réformes dans l'institution du casier judiciaire

Les uUlliulUulusUUuu fl luuUuUuouur

Madagascar, avant la conquête française, était certainement du monde entier tu pays lo plus inaccessible; par une sorte de tradition presque religieuse, les souvoraiils de l'Emyrne avaient interdit la construction de toute route et de tout chemin, et au moment où nos troupes ont pris pied à Majunga, en 1895, il n'y avait pas une seule voie réelle de communication entre la côte et Tananarive, la capitale. tl n'existait que des sentiers, et le seul mode de transport était le portage à dos d'hommes

Les porteurs (bourjanes) en étaient réduits à suivre d'étroites pistes que la hache avait quelque fois débarrassées des arbres, mais on la pioche n'avait jamais joué aucun rôle. Les sentiers montaient, descendaient, suivant les acci dents du terrain, et ne tournaient aucun obstaote

A Tananarive même, il n'v avait aucune rue de tracée, aucune voie aptanie on sautait de roc en roc, de telle sorte que les Européens n'y allaient jamais à pied

Madagascar va dans une période relativement courte être doté du moyen de transport le plus perfectionné, le plus civilisé :le chemin de fer mais ceux à qui incombaient la lourde charge de l'administration du pays n'ont pas attendu même que le projet de voie ferrée fût établi pour munir 1 Ile de moyens de communication moins primitifs que ceux qui existaient déjà

Pendant l'expédition, on dut abandonner les voitures Lefèvre faute de routes, ces voitures ont été utilisées depuis sur les chemins créés

La construction de deux routes s'est imposée l'une de Majunga à Tananarive, c'est le chemin suivi par le corps expéditionnaire; t'autre de

Tamatave à Tananarive. Tout le personnel technique dont (tippojKùt la colonie fut concentré sur ces routes avec mission de les construire avec tout le soin désirable. La première, plus longue avait moins d'obstacles à franchir; la seconde présentait au contraire de grandes difficultés de construction en raison des différences de niveau du sol

La région qui sépare Tananarive de la côte orientale est en effet très accidentée. Une série de mouvements de terrain, parallèles au littoral vont en s'étageant depuis la mer jusqu'au pteteau de l'Imérina situé à mètres d'altitude

Une étude approfondie a fait découvrir une ligne de vallées convenablement orientées qui forment une dépression continue par lesquelles où évite les incessantes dénivellations du terLorsque le prêtre qul ta connaissait si bien s'adressa à son coeur dans une allocution paternelle et lui parla des joies de l'épouse, elle baissa la tète pour cacher ses larmes, mais lorsqu'il ût allusion à ses devoirs, elle se redressa et promit à Dieu même de les remplir sans subir une flétrissure, quelques combats qu'elle dût avoir à soutenir

Elle était sincère

Au sortir de l'église ce ne fut plus au bras de son tuteur qu'elle se trouva, entre les deux haies de curieux qui l'attendaient

Elle n'était pluslajeiinenllequeleshabitants d'Orvtlliers appelaient amicalement mademoiselle Suzanne

Elle se nommait madame Georges Dufresne et elle avait un maître

Plus d'une femme dans l'assistance la plaignait de son changement de condition

Elles savaient, eUes, les paysannes, les tmes simples, qu'elle ven?j,t de mettre un terme à ses belles années, au temps où elle pouvait librement disposer d'elle-même et de sa fortune, ne rendre de comptes personne et répandre à son gré ses bienfaits au tour d'elle

D'ailleurs, pour tout dire, l'opinion générale trouvait le mari au-dessous de l'épousée

La foule partageait l'avis de Paul Tavernier qui se gardait bien de confier ses idées aux autres

Ce garçon aux façons joviales et communes aux traits sans distinction, énergiques pourtant, à peu près comme ceux d'un sous-offi cier brutal et volontaire, Jurait, pour employer une expHtiion triviale mais expres sive, avec cette compagne presque partaite pleine de grâce, de et de bonté, i ce point qu'ils ne semblaient ai de la même matière. ni de la même nature

Toutefois Us éUiaut liéà irrtv$c biemeat rain. Cette ligne se dirige de t'otiest à 1'est jusqu'à la lagune d'Andevorante. Cette partie, dont le pçint terminu3 à l'ouest est Maîîatsara, a lafcwvtèhvs de longueur. On élargit d'abord snr tout le parcours le sentier malgache pour lui substituer un sentier muletier; mais à la fin de on entreprit la construction d'une route carrossable dont les caractéristiques sont les suivantes largeur de la chaussée, 5 mètres largeur de la partie empierrée, 3 mètres; déclivites maxima, S centimètres par mètre, et rayon minimum des courbes, 10 mètres

Ces caractérisques sont les moindres que l'on pouvait demander; cependant les travaux ont demandé un temps considérable, en outre l'épidémie de peste à Tamatave a entralné un chô mage de quatre mois; quoi qu'il en soit, malgré les difficultés pour se procurer de la maind'œuvre, t70 kilomètres de la route sont à peu près achevés. En effet, en janvier prochain deux tronçons, le premier entre Mahatsara et Beforona, et le second entre Tananarive et le Man goro seront terminés: entre ces deux tronçons restent environ 70 kilomètres continue

De Mahatsara, le trajet jusqu Tamatave, qui est le principal port d'accès de la côte orientale se fait par eau; le littoral est formé par une dune presque sans solution de continuité derrière laquelle s'étendent des lagunes séparées entre elles par des seuils appelés pan galanes; ces seuils seront coupés et bientôt un canal existera de Tamatave au point terminus le la route carrossable. Le voyage s'effectuera au moyen de bateaux

La route entre Tananarive et la côte nord occidentale ayant Majunga comme point terminus présentait, ainsi que noua le disions plus haut, moins de difficulté le construction. Aussi au mois de septembre t8'J7 le premier convoi de voitures a-t-il pu monter à Tananarive. On utilise, comme pour la route de Tananarive à

Tamatave, sur ume importante partie du trajet non des mains un tleuve, la Betsiboka le voyage se fait en effet p:u' eau sur une Iongueur (les kilomètres, soit de Majunga à

Mevatanana. De ce point part ta route construite par le corps expéditionnaire et qui va rejoindre Andriba, soit une longueur de 125 kilomètres. D'Andriba on ne trouvait plus qu'un long lacet de 225 kilomètres formé par le sentier des bourjanes c'est sur ce dernier tronçon que se sont portés les effort?, et après avoirétabli une route provisoire on a rectifié le tracé et la longueur définitive du trajet depuis Andriba est de kilomètres; malgré des dénivellations incessantes dont quelques-unes dépassent plusieurs centaines de mètres, le chemin n'a pas de déclivité supérieure à 8 centimètres par mètre. Les caractéristiques de la route de Majunga sont les mêmes que celles ,le la route de

Tamatave. Les différente; rectifications à opérer seront terminées au début de i9UO et la route sera ouverte dans les premiers mois de l'année prochaine

La colonie de Madagascar, sans attendre le chemin de fer, a donc assuré en grande partie son service do transport par terre de Tananarive il la mer; les efforts ont été grands, mais ont été suivis de résultat, et 1 année prochaine ne s'écoulera pas sans que les voitures puissent arriver de la côte il Tananarive. C'est un grand succès tout à l'honneur des hommes qui sont venus à bout de cette oeuvre importante

INCENDIE D'UN TRIBUNAL fi) notre correspondant particulier

Avranches. Il décembre

La ville s'est réveillé.- ce matin au son de la générale le feu venait d'éclater au tribunal civit, dans 4es anciennes dépendances de l'évêché. Le foyer, tr s intense, faisait craindre pour la prison, la caserne de gendarmerie à cheval et la, sous-préfecture, qui avoisinent le tribuna

Le sous-préfet, le président du tribunal, les juges etgreftlers, le lieutenant de gendarmerie le commissaire de police et ses agents, ont aussitôt organisé les secours avec l'aide de la population,"qui a fait preuve de dévouement

Les pompiers, admirables de zèle, ont fait la part du feu

Un a pu sauver les archives du greffe et le mobilier, mais les Musée, renfermant de nombreuses et riches collections artistiqpes et ar chéologiques uniques dans la région, est complètement détruit

Malgré un froid des ptus vifs, tee pompiers continuent à nover les décombres

Les pertes sont considérables, mais les bâtiments, qui appartiennent au département, sont assurés

Le sinistre est attribué au calorifère, qui aurait été surchauffé par suite de la rigueur do la température; la concierge du tribunal, qui avait fait hier soir sa rende habituelle dans les diflérents services, n'avait trouvé rien d'anormal

Llcraperie la Guerre du Trairai

Le décembre dernier, un individu disant se nommer B. donnait, dans la ville de Gray

Haute-Saône), une grande réunion publique dont les produit des entrées, ainsi que leq quêtes faites au cours de la conférence devaient être versés anx blessés boêrs

B. annonça, entre temps, a la nombreuse assistance qui était accourue pour l'entendre qu'il étuit dé'égué par l'Etat du Transvaal pour enrôler tous les volontaires qui voudraient se rendre dans ce pays, afin de se joindre aux

Boérs et combattre les Anglais

Les conditions dans lesquelles se faisaient les engagemeuts étaient les suivantes

Lee engagés volontaires, aussitôt leutacqwtoe cément, devaient se rendre à Pans. où. à teur arrivée, ils toucheraient au siège social de ta

Jeunesse transvaalienne, 13, rue de l'AncienneComédie, une somme de francs, versée im médiatement. A Marseille, au moment de leur embarquement pour l'Afrique, ils toucheraient une nouvelle sorome de 800 francs. A leur retour en France, la guerre terminée, ils devaient enfin recevoir une dernière somme de i,2ûo francs

Après le substantiel déjeuner offert aux invités par le vieux docteur, ce fut dans le tilbury.de Georges Dnfresne qu elle fut ramenée Via Coudrate et pendant ce court tra jet qu'il rendit plus lonp en ralentissant eur la prière de Suzanne, 1 allure de sa trotteuse, il se répande en protestations euflam mées et en promesses qui trahissaient surtout l'ardeur de ses déâirs

Une suite interminable de victorias, de cabriolets et de charrettes s'allongeait derrière eux, comme une procession

Les étalons des fermiers hennissaient les fouets claquaient, les grelots tiutinnabulaient

La gaieté la plus franche, excitée d'ailleurs par les excellents vins du vieux médecin, régnait dans cette réunion de braves gens, si nombreuse que la maison où on se rendait était trop petite avec une telle afriuence pour qu'il !<U possiJite d'y jour d'un isolement propice aux effusions aux intimités

Ce qui faisait le désespoir du mari s urtait au contraire à U jeune fraime

La Coudràie est une les habituations les plus sédtusaate que puisse rêver un philosophe ami de la retraite et de la belle nature

Rien n'est plus gracieux que cette villa placée dans un des pays le; plus riches de la

Normandie eb dans un de ses coins les plus frats-, le plus ombreux et les plus pittoresques

La maison s'élèye sur une légère éminente au pied de laquelle arpente un ruisseaa dont en a forme plusieurs îlots et un étang entouré de saules pleureurs et de tous les ar ores qui se plaisent an bord des eaux

Très longue ave' des pignons couverts de verdures et de rosiers, des tourelles et des pavillons saus sviuétrip mais art istement desgués, façon des anglais

Chaque engagé volontaire touchrit donc une somme totale de francs

De plus, en cas de blessure. l'Etat du Transvaal assurait chaque engagé une rente via gère et annuelle de francs

Ces conditions sourirent a un assez grand nombre d'ouvriers sans travail qui assistaient à la réunion organisée par B. et ils se présentèrent à relui-ci pour signer un engagement

Le lendemain même. nommés Bené Brindeau, àsté de vingt-quatre ans, terrassier Jo seph Blanc, Agé de vingt-huit ans, terrassier

Barthélémy Lourdin, 4gé de vingt-quatre ans mécanicien Alfred François, âgé de quarantetrois ans, manouvrier: Jules Borte, âgé de. trente ans, et Louis Guillon, âgé de vingt-cinq ans, se mettaient en route et partaient à pied pour gagner Paris

B. leur avait remis auparavant à chacun une feuille de papier sur laquelle était écrit

Bon pour un volontaire pour le ïrantvaat. Se présenter M, rue Je iAncienne-Comèdie, pour toucher la première prime de 400 francs

La signature de B. était légalisée parle maire de Ciray

Les six braves gens arrivaient dans la soirée du tl Paris

Le lendemain Ils se présentaient 13, rue de l'Ancien ne-Comédie, au caté Procope, siège de la Jeunesse transvaalienne, et remettaient le mot qui leur avait été délivrë par

Là, on leur apprit qu'ils avaient été vietimes d'un individu qui n'était nullement chargé d'opérer des enrôlements pour le compte du Trans vaal et qui, sous le couvert de conférences et de quêtas faites en faveur Hes blessés boërs escroquait indignement les gens

Une plainte a été aussitôt déposée il la préfecture de police contre 8.et des instructions ont été données pour que cet homme soit recherché et mis en état d'arrestation

Les six malheureux ouvriers de Gray, qui se trouvaient sans aucunes ont été rapatriée par les soins de NI. Lépnie, préfet de police

Manifestation ptrioip I Pontenaj-sotts-Bois

Les Vétérans des armées de terre et nier avaient organisé hier, à Bois, à l'occasion de la remise du drapeau à la sec tion nouvellement créée, une fête patriotique qui a eu le plus grand succès

A midi et demi, M. Squeville, maire de Fontenay-sous-Bois, entouré du conseil municipal s'oat mis à la tftte du cortège, formé par Ws officiers de réserve et de la territoriale. l'Harmonie et plusieurs sociétés de gymnastique et de tir, pour se rendre la gare, od il a reçu

MM. Levecq, président d'honneur, et Marc, délégués de la Société des vétérans des armées de terre et de mer, qui doivent présider cette cérémonie

Après les souhaits de bienvenue, le cortège s'est remis en marche, a délilé dans les différentes ruos de la commune et a gagné l'Hôtel de ville devant lequel avait été dressée une tente superbement décorée

Sur l'estrade, on remarque MM. le commandant Martin, représentant le guuuernour mili taire de Paris; le commandant Cherrierz Lefftvre, sénateur de la Seine Gibert, conseiller général Uitt, président, et Féolde, vice-président de la section; les maires de Vinrennos

Moment. Montreuil-soua-Bois, et les déléguéa des sections de vétérans des localités voisine

Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par t'Harmonie municipale, M. Marc délégué. remet le drapean au président de la section et prononce nn discours empreint du plus pur patriotisme et que le1 assistants couvrent à plusieurs reprises de leurs applaudissements

Après lui, MM. Squeville. président d'honneur de la secttnn, Uitt et Féolde, prononcent des allocutions égalemont fort applaudies

La fête a continué par un concert des plus brillants avec le gracieux concours d'artistes de

Paris

Une quête fructueuse a été faite au cours de la représentation pour les blessés boërs

A sept heures, un banquet réunissait les vétérans et leurs invités daus la salle des fêtes de la place de la Nation

La fête s'est terminée par un bal des plus animés dans les salons delà mairie

Dans la matinée, les vétérana de la sectlon, accompagnés de toutes les sociétés loca les, s'étaiont rendus au cimetière de Fontenaysous-Bois pour déposer une palme en bronze sur le monument élevé la mémoire des enfants de la commune tués à l'ennemi pendant la guerre franco-allemande

Au cimetière, deux discours ont été prononcée par MM. Ritt et Péolde

SINGULIER ATTENTAT

De notre correspondant particulier

Angers, 17 décembre

Rue Saint-Laud, dans notre ville, existe une boutique de revendeur tenue par M. Pandréau

Dans la journée d'hier celui-ci s'absenta et confia le magasin à son fils, âgé de dix-huit ans

Peu après un client se présenta et jeta son dévolu sur un violon qu'il marchanda. Avant même que le jeune Pandréau eût le temps de lui répondre l'inconnu, changeant d'sttidnde, lui dé clara qu'il lui fatlait de l'argent. Puis, tout à coup, avisant un coffret dans fequel sans doute il imaginait trouvait des bijoux, il l'ouvrit

Mais la cassette contenait nn revolver chargé

Ce singulier client, 'emparant alorsde l'arme la braqua sur le jeune homme terrorisé, qu força à reculer jusque dans l'arrière-majrasin et la. à bout portant, il tira sur le fils Pandréau

Le malheureux tomba à la renverse, saus connaissance, tandis que son agresseur prenait la

Revenu i lui, le blessé se traîna Il grand'peine dans la rue, où les voisins s'empressèrent autour de lui

La victime de ce bizare attentat a été tramportée, dans la soirée, à l'hôpital elle éveille l'idée d'un nid d'amoureux et il semble qu'on n'y puisse être hanté que de pensées riantes et sereines

Personne ne pouvait supposer que la souffrance dût parvenir à se glisser sous ces om brages, dans ces prairies d'un vert intense et vigoureux, au milieu de ces jardins vraiment enchantés

La salle à manger, toute spacieuse qu'elle fût. aurait été trop petite pour contenir tant d'invité

Une immense remise située au fond du petit pare, bien au delà de la malson et du côté opposé à la route d'Orvilliers, avait été décorée de mousses, de fleurs et de tentures pour cette fête d'un jour

Le coup d'oeil était charmant

Dans un des bouts de cette halle, le couvert était mis et la table, si longue et ai vaste qu'eil ' fût, n'en occupait pas le tiers

Les domeatiquea du docteur Bernay, ceux de la Coudraie et de la présidente, assistés d'une foule d'aides, organisaient le service

Des lustres gamis de feuillages étaient suspendus aux poutres de la charpente et des centaines de bougies devaient éclairer ce saIon improvisé, de la taille 4'uue église da

D 's girandoles rustiques étaient de tous côté aecrochées aux murs

C était un spectacle vraiment ravisseur selon l'expression de M° Tabareau. le notaire doué 11 un caractère plut' joyeux et que tes non 's deux époux avaient parti sans eo û tdr le l champion - qu'il ue détestait pas

Les invités de la noce admiraient l'ordonance des lieux et la réunion était au com plet, dispersée par groupes dans le petit parc au bord de l'étang et.dans les jardins, lorsque le docteur Bernay qui donnait ses ordres et

Son état est ai grave Que l'on craint une <ssu fatale

L4 CCERREJ^TRAXSVAAlT

La série des ëcheo récemment su 1k pu les généraux aogiais et que l'a défaite de sir

Hedver? Buller a eompU'-têe semble devoir entraîner pour l'.Vugtettiiro le conséquences les plus gravas

Déjà tout le nord de la colonie dn Cap en pleine insurrection. Les Afrikaoder rejoi gnent en nombre l'armi républienine. Leè indigènes eiix-nrèinas t'otnuieiicont A douter de la puissance bnUniuque. Us son1 pmta t se ranger du côté du plus fort, et l'on craint

Londres qu'ils ne favorisent les entreprise des noërs sur la rive gaiKtie du Meuve

Orange

L'impression causée par la dernière défaite des Anglais a été la iiièmi' daus le moud entier on i constaté une fois de plus lliéroibrne des Boôrs, et l'on assiste à l'écroule ment du prestige dont jouissait depuis si longtemps l'année anglaise, preâtisro que rien d'ailleurs ne justifiait

Pertes anglaises à Colenso

LvfUdres, 17 décembre

Le ministre de la Guerre annonce que le total des perles du général Uuller est de l

Ce chiffre se décompose ainsi tués, 8:; Messes, 6G7 manquants, -US; total

Voipi la tlsi tifs pertes en officiers tués l'Ii-ssés, 42; faits [>n?'Gniiier. l. >. m.ini i.i;tnt tu!, <l i

A la Bataille de Maggers-Fontein

Motlder-HiM'i-, dét-ambri

Le plan de bataille du général Cronje, d .iprêar low prisonniers boërs, était basé sur cette supputation que lord MeUmen attaquerait sa posi tion avec toutes ses forces, et alors le! général

Crouje aurait fait tourner l'armer anglaise psr ses troupes se dissimulant derrière les fourrés et l'aurait atliquée. par derrière. La position des

Çar<i<viî établis sur l'aile droite des An.ul;us .i fait ecliiviie.r ce mouvement

Pendantque Ior troupes .le lord Mclhuon combattaient, le général l'ol Cartiw, qui étttit resté au camp de Moddcr-ltiver, a fait une démons ration sur le front des I>o6rs en envoyant un train blindé sou. la protection d'un canon de marine

L>-s Oonlon-bisrhlanrtew ee sont couverts de gloire .lans cette journée. Aprvs rjti.T t.i rdrafte ci imtne tic iijlll- U'U ™i:, et COiliUli; Mil iri.i quoi Ils restaient la, ils répondirent qu'ils s'y trouvaient bien et qu'ila voulaient enuoi1 abattre quelques Htn^rs

Autour de Mafeking

Pretoria, li déivmbre

Via Lnurenco-Marqucz, t:1 il<' cinnl>rfi.J

Une démette officielle Snym.ui aunonce que les Anglais do foi -HUqué hier U;s forces bu£rs, qui oui un un tue et utt blessé

Cette dépêche est postérieure ft celle sign.ilant le. même engagctnoit etqui disait Le combat continue

Le général Sehœinann annor, en un petit cnKiipemcnl mardi prè~ ic do

Geldenhuy

Les Boërs ont bombarda la f en -in ;:iicun cl> ̃ posi tion stralH^njuc des Itcifis. qui uut abandonné le bombardement pour essayer de réduire la garnison par la soir et ! famine

La colonne volante du ixiloncl Plumer est arrêtée dans sa marWte n.'tr la crue du Meuve Kr kodil, et Itv uni dans la Kliodcsia se sont rct:: leur du Transvaal

Plusieurs ir;nns i-n:u -i> do blcs é8 de Mafeking sont arrivés à Wyaberg. été transportés il l'hôpital

La Colonie en pleine révolta

Londres, décembre

Une dépêche privée de Capctuwn dit que c'est seulement grâce à l'influence mo'iéTalriee de lord Salisbury que sir Alfred Milnor a été ompêché de précipiter une crise ministérielle aa

Cap

Lord Saiisbury est convaincu mie cette crise serait le signal de milliers d'adhésions d'Afrlkanders aux armes républicaines, sinon d'un soulèvement général

Kimberley, U décembre

Hes informations de sourre indigène tous tes Boëra du Uechuanaland sont en ëtat de rébellion

Slerkslroorn, 15 décembre

Comme résultat de la défaite du généra! (ïa-tarre & Stor toute la contrée au nord est en état de l^eu indigènes de cette partie de la coii.i. • • ux du Basutuland sont tri troublés et commencent il. perdre leur confiance dans le pouvoir dos armes anglaises

V Argus du n p dit qu'on eontinue à rapporter le bruit de réunions secrètes tenues par les amis des Bogrs dans différentes villea et que l'attitude dos fermiers d'origine hollandaise devient hostile

Les Renforts

Londres, 17 décembre

M. Long, ministre de l'Agriculture, partant hier soir a Liverpool, a dit qu'il était possible qu'au cours de la réuniou délier le comité de défense du Cabinet ait, tip wuté l'opportunité do l'utilisation de la milice et des volontaire pour le service l'étranger

Londres, 17 décembre

Une soixantaine d'élève officiers de Woolwich surveillait les allées et venues des domestique , sentit un bras se glisser sous le sien taudia qu'une voix suppliante lui disait

Emmenez-moi. J étouffe

C'était Suzanne qui essayait vainement de se contraindre

Qu'as-fu donc ?lui demanda-t-il

Rien. Je ne sais. Je suis folle. J'at besoin d'air

Georges Dufresne était à deux pas

Elle venait de le quitter il voulut l'accompagner

Elle refusa doucement

Non, non, fit-elle voyez si tout va bien

Je reviens

Elle entraîna son tuteur à l'écart et tomba presque défaillante sur un banc

Tu souffres ? reprlt-U

Oui

Pourquoi

J'aurais dû attendre, ne pas sacrifier sitôt ma liberté

Qu'aurais-tu fait? Crois-moi, ton choix n'est pas à regretter. Les maris sont à peu près tous l"s meutes. Ni bons ni mauvais, un mélange de qualités et de défauts, où souvent les défauts dominent. Tu ne pouvais pas rester seule. Il les fallait un compagnon, un soutien. Celui-là, no'is le eorimis sons, uuus le formerons. C merait-il pas A la folie! Tu as :a tu les perdraa, faUlftnent, un jour ou 1 autre, et sans doute ce jour n'e t pa loin. Je terait il? Tu s peut-être suppos- que le marquis ne t'aime pas. Lui Quelle erreur

Le pauvre homme se battait les flancs pour la soutenir et la consoler

U lui prit le menton et la coaîraigatt à re