VINGT-QUATRIÈME NI, S-H3. Le numéro 1 et JlEïlCREDl 8 NOVEMBRE i§88> 

ABONNEMENTS 18, Ifrae d'Engùlcn. iPAltlS ANNONCES 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan.îSfr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANMONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on s-abonae sans frais dans Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centime.. 

POUR PEUPLE 
L'Université populaire est à peine fondée 
qu'elle suscite autour d'elle, par la simple 
contagion de l'exemple, des œuvres inspi- 
rées du même esprit el dont quelques- 
unes au moins méritent d'être signalées. 
Le principe est le même en effet dans ces 
œuvres et dans l'Université populaire. Ici 
et là il s'agit de former les cadres des géné- 
rations nouvelles en démocratisant l'ensei- 
gnement supérieur, eu rapprochant des 
-classes sociales qui ne peuvent que gagner 
*1 se mieux connaître et à se pénétrer 1 une 
par l'autre. 

Sans doute le mouvement en question 
n'est point si récent qu'on l'a dit. Voici plu- 
sieurs années que fonctionne ce qu'on ap- 
pelle l'Extension universitaire, et l'Extension 
universitaire ressemble fort, dans son es- 
prit, à la nouvelle Université populaire. 
Nous avons expliqué ici même ce qu'il 
fallait entendre par extension universitaire. 
Le mot est d'importation anglaise, mais la 
chose nous appartient. Elle date de 1867. 
Toutefois on ne l'a vu prendre quelque dé- 
veloppement et s'affirmer avec précision 
que depuis la nouvelle loi sur les Univer- 
silés. 

Un des bénéfices de cette loi a été, comme 
en sait, de nos anciennes Facul- 
tés un esprit public, de les réveiller de leur 
somnolence et de les mettre en communi- 
talion avec la vie nationale. 

Le mot même de Faculté disparut et fut 
remplacé par celui d'Université mais il 
n'y avait pas là qu'un simple changement 
d'appellation, et c'est d'une révolu lion plus 
profonde qu'il s'agissait. 

En fait, les Universités d'aujourd'hui ne 
sont plus l'organisme bâtard, mal conformé, 
sans initiative et souplesse, que Napoléon 
avait établi sous le nom de Facultés. Elles 
tendent de plus en plus il sortir d'elles- 
mêmes, à prendre conlact avec le peuple. 
Pour ces fonctions nouvelles d'un organisme 
revivifié, un nouveau mot. avait été créé 
l'Extension universitaire. Les professeurs, 
au lieu de s'enfermer strictement dans leur 
programme et de n'admettre à leurs cours 
que des étudiants patentés, créaient au de- 
hors des cours gratuits, spécialement faits 
pour le peuple et adaptés il ses besoins ils 
lui constituaient, aveo leurs seules res- 
sources, sans l'aide de l'Etat, les humanités 
supérieures dont il avait été trop longtemps 
privé. 

'Le seul inconvénient de ces cours, tant 
en province qu'à Paris, c'est qu'ils étaient 
dispersés un peu partout, dans les écoles, 
les mairies, les btbliothèclues, etc. Il nous 
manquait un grand établissement, comme 
il en existe déjà en Angleterre, où le peu- 
ple fût vraiment chez lui, où l'enseignement 
supérieur fût coordonné et distribué avec 
méthode et sur un plan déterminé. 

Cet établissement, nous l'avons, désor- 
mais, dans un quartier de Paris du moins, 
grâce à M. Gustave Geffroy et il ses distin- 
gués collaborateurs c'est en cela que l'Uni- 
versité populaire marque un très réel pro- 
grès sur l'Extension dont elle est sortie et il 
qui elle a omprunté son esprit et ses pro- 
grammes. 

Les programmes diffèrent un peu, mais 
l'esprit est le même dans une autre institu- 
tion qui vient de s'ouvrir au de la rue 
de Belleville, so"us le nom de Fondation 
universitaire. Ici ce ne sont plus des pro- 
fesseurs et des b^pmmes de lettres qui es- 
¡¡aient de se mettre en contact avec la dé- 
mocratie ouvrière, ce sont des étudiants. 
Etablir le contact entre les diverses 
ïlas"ses de la société, dit justement M. 
bayous, est la question la plus grave et la 
plus délicate qui puisse se poser dans un 
pays né depuis peu aux principes démocra- 
iiques. Les scissions séculaires demeurent 
profondes et risquant de s'éterniser cha-- 
que si'oupe a ses intérêts propres, qu'il dé- 
fe*S avec acharnement, et ses partis pris, 
qu'il confond avec ses droits. Le désaccord 
surgit, constant entre- milieux hostiles, 
.pat1- 1. '[i'> l.\ispril de concession et l'babi- 
l r.vco objectivité font totale- 
En rapprochant les milieux et; les classes. 
De cette idée est née la Fondation universi- 

N« 3i. FèuiHoton dtt.PETi-E. Pajusxen. j 
la 
GKAND ROMAN IVDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
xvi s uite) 

Détraqué 

Il est vrai, dit Colère, j'ai ;assisté à ce 
duel. 

Le hasard, p-rns doute, voua avait ame- 
née la ? 

Non. < isard. 

Votre voiunte 

Oui. 

Vous »H« '̃•̃:o, bien 
îeit:u!îem<iHi. t.nee, et 
l'uvii;: ^tui-i'ire un ¡-¡erre avec 
un m • ̃ •• •!̃ 

Il' i.-iat que votre haine. soit bien grande 
pour le donc 
làchoti* 

i\ tort, car il es' 

Ti\ !t;iv!\ ùi! V, innant 
au :ue scène .,ûs 
du 
Alors, tout ve la !Otc. 
• • EtaTecs*ï. ̃, elie attaque 
les deux hommes ue piviii front: 

-Gomment pouV-ïl se faire que vous, qui 
ea ave* eu la preuve, 

taire, due à la coopération d'un groupe 
d'étudiants parisiags, au premier rang «les- 
quels il convient de citer NI. Jacques Bar- 
doux et M. Jean de Schlumberger. 
Un programme que nous avons-sous les 
yeux précise l'objet, de la nouvelle institu- 
lion. Il est dit, dans ce programme, qu'un 
groupe d'étudiants pharisiens, désireux de 
combler une lacune dans notre éducation 
sociale, a résolu d'organiser, dans un quar- 
tier populeux de la capitale, une « Fonda- 
tion universitaire c est-à-dire un cercle 
où, autour de jeunes gens qui habiteraient 
un certain temps au siège de l'Association, 
se réuniraient, sans distinction aucune d'o- 
piuions religieuses ou politiques, des hom- 
mes désireux, par un contact quotidien avec 
les ouvriers, de travailler à leur éducation 
réciproque. 

Le groupe en question s'est donné pour 
modèle ces «settlements d'étudiants, ces 
colonies universitaires que l'on rencontre 
dans les quartiers populeux des grandes 
villes anglaises. Il a fait choix, pour ses dé- 
buts, d'un modeste appartement, rue de 
Belleville, dans une maison ouvrière; les 
salles publiques de réunion sont meublées 
dès maintenant de quelques douzaines de 
chaises, de quelques tables et bibliothè- 
quels. C'est là que, sous le patronage hono- 
nUque du Conseil de l'Université de Paris, 
va commencer toute une série de confé- 
rences sur la capitale, les ouvriers des di- 
verses parties du monde, etc., etc. Des 
consultations juridiques et médicales met- 
tront plus directement encore en contact 
jeunes gens et ouvriers. 

Et voilà un excellent programme. Je ne 
sais point quel est l'avenir réservé à la Fon- 
dation universitaire. Il suffit cependant de 
considérer ce que sont devenues en Angle- 
terre les fondations analogues, comme le 
Tonybee Hall, l'Oxford IIouse et le settle- 
me.nl de la Tavintosh Place, pour augurer 
favorablement de cet avenir. 

Les cercles anglais ont cependant un 
avantage sur la Fondation universitaire de 
la rue de Belleville à presque tous une 
bibliothèque populaire est annexée. 
Là encore notre éducation sociale présente 
une grave lacune. Mais peut-être que cette 
lacune est à la veille d'être remplie, grâce à 
l'initiative d'une excellente Société de pa- 
tronage qui comprend déjà près de 5,000 
membres, l'Association des instituteurs pour 
l'éducation physique de la jeunesse, laquelle 
se propose d'organiser à Paris et d'annexer 
à ses salles de gymnastique, de musique, 
d'escrime et de chant, un « cabinet popu- 
laire de lecture » analogue aux t'ree Public 
Ce cabinet sera ouvert A tous indistinc- 
tement on le fera central, vaste, clair, pour 
qu'on y puisse entrer à toute heure et sans 
être arrêté par des formalités aussi vaines 
que rebutantes. L'Etat et les particuliers 
constitueront le premier fonds social. Les 
livres seront choisis avec soin, triés parmi 
les meilleurs de ce temps. Rien, dans l'œu- 
vre nouvelle, ne sera laissé au hasard. 
C'est parfait. Et quoique très simple, cela 
est plus nouveau qu'on ne se le figure géné- 
ralement. Sans doute il y a dans la plupart 
de nos grandes villes de France, et surtout 
il. Paris, nombre de bibliothèques popu- 
laires. Mais il faut remarquer tout d'abord 
que très peu sont gratuites. Ajoutez que ces 
bibliothèques sont généralement reléguées 
dans des locaux exigus elles n'ouvrent 
qu'une heure ou deux par jour, on n'y peut 
due passer elles n'ont point do salle de 
travail, en effet, ou si elles en ont l'entrée 
en est hérissée de mille formalités. 
Mais voici qui est plus grave: la plupart 
de ces bibliothèques ne fournissent que des 
romans. Si encore ces romans appartenaient 
à la catégorie des romans honnêtes ou sim- 
plement inoffensifs Mais la vérité estclu'on 
n'apporte aucun discernement dans leur 
choix. 

L'Association des iustiluteurs portera le 
fer rouge dans la plaie. Elle remédiera au 
mal. Elle aidera, pour sa part, ü cette grande 
couvre de la démocratisation du haut savoir 
intellectuel, tentée déjà par les promoteurs 
de l'Université populaire et de la Fondation 
universitaire. 

La seule crainte qu'on puisse concevoir 
eh ces matières- est que les, instigateurs du 
̃nouvemeiti ne se laissent entramer soit à 
1 rabaisser' leur enseignement, pour la* mettre 
à la portée du publie, soit à l'élargir de telle 
i sorte qu'il excède le domaine des idées pu- 

vous le croyiez coupable d'avoir frappé votre 
père, dans le pius lâche des guet-apens? 
Mais le visage des deux hommes se rem- 
brunit. 

Un moment, à l'apparition de Colette, ils 
s'étaient laissés entr.ùaer, ils avaient flotté 
C'était fini. 

Les paroles qu'ils venaient d'entendre les 
ramenaient à la vérité. 

Vous le détendez.* 

Oui. 

Vous le croyez innocent 

Il est innocent, je vous le jure* 
Pierre dit en soupirant, sa haine grandis- 
sant encore, parce qu'au fond du cœur, peut- 
être sans s'en douter, naissait la jalousie, 
naissait la crainte d'iin rival heureux. 
-Il doit être fier d'avoir en vous un pareil 
Elle crut saisir une allusion à ses secrètes 
pensées, et eile rougit violemment. 

En même temps la reproche passait dans 
Pierre -arait mis de la dureté dans sa ré- 
ponse. Il vit le reproche. Il comprit qu'il avait 
blessé cette àuie et il allait en demandée par- 
don, lorsque .Micheife parut près de la porte. 
Alors Colette s'Clançd vers elle, l'entraîna en 
l'embrassant; la nnrt»>. se referma et les deux 
frères se retr- ,-enls, face à face. 
I.oBtrtemps ut silencieux. 

Mais ils étaient et troublés qu'on entendait, 
sonores, les l»*ttem?hts de c«s* deux cœurs. 
Sa: rès un long moment, 
les r porte par où venait 
de disparrûtie la |euae fine, ils parlèrent en- 
en, voix basse, comme honteux de je livrer 
et de se reprocher leur secret. 

Gaston murmurait: 

res pour empiéter sur celui de la politiqua- 
active. ^T 

Mais c'est là, hâlons-nous de le dire, une 
crainte sans fondement. Les conférenciers 
de l'Université populaire et dela Fondation 
universitaire seront les premiers à s'en ren- 
dre compte. Ils ne doivent pas plus être la 
doublure des professeurs de cours d'adul- 
tes que les missionnaires d'un nouvel évan- 
gile socia!. Qu'ils demeurent ce qu'ils sont: 
les intermédiaires naturels entre le peuple 
et le haut savoir intellectuel. Leur tâche, 
ainsi délimitée, est encore assez vaste. 
JE A A FKOLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

Sippléient Littéraire Illustré du «Petit Mm* 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN ASSAUT DE BOXE Victoire du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après la Com- 
bat de Ladysmith: Un Parlementaire anglais 
conduit auprès du Général Joubert. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont réunis, hier matia, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Ministre de l'inetrnction publique et des 
Beaux-Arts a rendu compte de sou voyage à 
Toulouse. 

il a ensuite donné lecture de son projet de loi 
sur le stage de scolarité. 

Après un court échange d'observations, il a 
été décidé (ftie ce projet serait définitivement 
arri;té au prochain Conseil. 

LA POLICE DES CHEMINS DE FER 

Le Ministre des Travaux publics a entretenu 
le Conseil d'un projet de loi qu'il a l'intention 
de déposer dès la rentrée des Chambres, modi- 
fiant un certain nombre d'articles 'de la loi de 
sur la police dcs chemins de fer. 

Les nouvelles dispositions légales auraient 
pour but de renforcer les pouvoirs du Ministre 
concernant la police des chemins de ter. Elles 
visent notamment les retards habituels des 
trains de voyageurs. 

M. Pierre Baudin a été autorisé à déposer un 
projet de loi assurant l'achèvement du canal de 
la Marne à la Saône. 

LES FORCTIONIUMnES DES MINES ET DES PONTS 
ET CHAUSSEES 

Le Ministre des Travaux publics a fait signer 
par le Président de la République quatre décrets 
relatifs aux sous-ingénieurs et conducteurs des 
ponts et chaussées, aux contrôleurs des mines 
et aux commis des ponts et chaussées et des 
mines. 

Ces téercis portent augmentation du traite- 
ment de ces fonctionnaires au moyen d'une di- 
minution du personnel réalisé par voie d'extinc- 
tion et de la réorganisation des cadres. 
lE RAJEUNISSEMENT DES CADRES 

Le Ministre de la Guerre a fait signer un pro- 
jet de loi sur le rajeunissement des cadres et 
un autre projet tendant à introduire dos modi- 
fications dans l'uniforme des troupes montées. 
Le projet de loi relatif aux Conseils de guerre 
sera examiné dans le prochain Conseil, qui a été 
tixti à samedi. 

LA QUESTION BUDGÉTAIRE 
Le général de Qalliflet, minist.re de la Guerre, 
a été entendu hier par la Commission du Bud- 
get sur l'ensemble des points réservés ou con- 
testés dans le budget de la Guerre. 

En ce qui concerne la motion présentée pour 
la suppression ou la réduction de la période des 
28 jours et des 13 jours en 1900, le Ministre de la 
Guerre a déclaré que la loi déterminant ces ap- 
pels, il ne pourrait faire aucune concession, ni 
sur la durée, ni sur la convocation elle-même. 
Les grandes manœuvres auront lieu en 1900 
comme de coutume. 

Sur la question des réductions sur les effectifs, 
le Ministre de la Guerre a prié la Commission 
d'abaisser de 8 à 7 le chiffre des réductions 
par congés, a(In de ne pas faire coïncider une 
nouvelle cause de réduction d'effectif avec celle 
qui provient de la natalité et de la sévérité des 
Conseils de revision. 

Le rapporteur du budget de la Guerre. M. Pel- 
letan, a protesté devant le général de Galliffefr, à 
propos de la variation dans les grades, contre 
un système qui entraîne des charges crois- 
santes. 

Le llinislre de la Guerre accepte l'opinion du 
rapporteur. 

Il est, en outre, d'accord avec la Commission 
pour proclamer l'exagération du nombre des of- 
ficiers détaches au Ministère de la Guerre il 
faut en réduire fortement le nombre, car ils 
sont plus utiles dans les régiments que dans les 
bureaux. 

Sur les indications de la Commission, le Mi- 
nistre de la Guerre a pris l'engagement de ne 
plus donner d'argent aux bibliothèques des cer- 
cles d'officiers, mais seulement des livres. 
Le rapporteur demande au Ministre pourquoi 
les haltes-repos, dont le nombre rr'es-t pasaug- 
menU*1. enlraineut un supplément. de^iépeases 
de francs. D'ailleurs, les crédits jujjés in- 
suffisants laissent en réalité, chaque annee, des 
excédents nen utilisés. 

Le Ministre de la Guerre annonce qu'il ap- 

Et toi, frère, l'aimes-tu moins que 
moi?. 

Leur figure, soudain, exprima une souf- 
france cruelle. 

Cas yeux, qui ne semblaient point connal- 
tre les larmes, devinrent humides et les lè- 
vres se contractèrent. 

Pierre tendit les bras. 

Gaston s'y laissa tomber. 

Nulle haine l'un pour l'autre, nulle jalousie 
non plus. Ils s'aimaient trop. Plus tard peut- 
être viendrait la haine, mais en ce moment 
ils étaient tout à la torture de cet UX|£V/ con- 
tre lequel ils se débattaient. 

Tu souffres î 

Autant que toi. 

Rappelons-nous notre devoir. 

Ou\, mais déjà, pour cela, frère, il me 
faut un effort. 
Comme moi. 

Et si je dois retrouver toujours cette 
jeune fille entre nous et notre devoir, ah 
frère, frère, j'ai peur de n'avoir plus la force 
de haïr! 

Sombre, Pierre répliqua 

J'ai peur, moi aussi! 

C'est qu'elle est bien belle, n'est-ce pas? 
disait Gaston. 

Bien belle. d'une beauté dont le ehar- 
me voua pénètre, vous repose. 11 semble 
qu'il soit impossible de ne pas être heureux 
auprès d'elle. 

Et pourtant nous voici malheureux à 
cause d'elle. 

As-tu vu comme ses yeux sont doux?, 
Et comme ils changent de couleur, par- 
fois ? 

Et Yauréole de ses chéveui, avec son 
front si blanc et si pur. 

Et comme elle eut élégagle daas chacun 
de ses gepics t. 

sion de nîuleronne Tiïfc>né'e'"Stîx 
Conseil supérieur de la Guerre. Le général .fa- 
mont, généralissime, continuera saul à la tou- 
Cher. 

M. Bertèaux appelle l'attention du Ministre sur 
certaines manières d'opérer des bureaux de re- 
CHrtement qui so«t «l*««UH"e à nuire il. la bonne 
.utilisation des contiuaerits et qui nuisent a4nsi 
aut intérêts de la défense nationale. 

Le Ministre promet de rentier à cet état de 
choses. 

M. PeUetau explique que, par suite de l'aug- 
mentation du nombre dea batteries dans les 
groupes, un certain nombre de chefs d'escadron 
d'artillerie étant devenu disponible, la direction 
de l'artillerie a doublé certains postes adminis- 
tratifs déjà très suffisamment pourvus. 
La Ministre répond que ces officiers ne sont 
pas en excédent de la loi des cadres. Il ajoute 
qu'ily a, d'autre part, des adjoints du génie dont 
on pourrait diminuer le nombre, mais il de- 
mande à la Commission de lui laisser le temps 
d'opérer graduellement ces réductions. 
M. Berteaux appe!le l'attention du Ministre de 
la Guerre sur la façon dont ont été traités, au 
point de vue de l'avancement, certains des offi- 
ciers qui ont le plus contribué à créer notre 
nouveau matériel d'artitlerie. 

La défavcur dont nuelques-unssemblentavoir 
été l'objet pourrait elrc une cause de découra- 
gement pour certains de nos officiers les plus 
distingues par le savoir et te mérite. 

Le Ministre répond tjueles commissions, tuf me 
multipliées, ne ;ont par tou jouis une garantie 
de justice absolue dans la distribution de l'a- 
vancement. 

loniale et du recrutement actuel des troupes de 
la marine,. en raison de différentes questions 
pendantes et qui vont être tranchées d'ici quel- 
qucs jours, le Ministre demande à la Commis- 
sion d'ajourner un peu sa régousjfej 
-M. Boudenoot demanda « H' Ministre dé la 
Guerre accepte la diminution de 1 franc sur le 
prix du blé. 

Le Ministre répond qu'il l'accepte. 

Après le départ de M. le générat de Oalliffet, 
la Commisaion a mamienu la réduction de 8 0/0 
sur les absence? et con.siV. rite a repoussé par 
13 voix contre 7 la nv^i'ivi li-ndant à réduire les 
périodes d'appel des '̃̃? et des territo- 
riaux elle a maint- Juchons pour va- 
riations de grades. 

En ce qui concerne le? indemnités aux mem- 
bres (lu Conseil supérieur de la Guerre, la Com- 
mission a fait état de l'économie de francs 
indiquée par le Ministre. 

Elle réduit de francs les crédits des 
états-majors do l'artillerie et mainlient la ré- 
duction votée sur les crédits des écoles mili- 
taires. 

Elle a diminué ri'un quart la réduction propo- 
sée sur les approvisionnements de Marseille et 
de Lyon; l'économie de 000,000 francs sur les 
réservistes est maintenue. 

La Commission a ramené à 100 francs, k titre 
d'indication, la réduction précédemment votée, 
afin de réprimer les abus de la réforme des che- 
vaux. 

La Rentrée des Chambres 
La vie parlementaire va reprendre dans 
quelques jours; et l'arrivée à Paris de 
nombreux membres des deux Chambres a 
déjà amené un commencement d'agitation 
politique. On peut prévoir de vifs débats, 
dès l'ouverture de la session. 

11 importe qu'ils soient décisifs, de ma- 
nière à fixer nettement la majorité décidée 
à soutenir le Ministère dans son œuvre de 
défense républicaine; car toute action gou- 
vernementalo énergique est interdite à un 
Cabinet obligé de discuter chaque jour une 
autorité qui Ini est marchandée. 

Des interpellations multiples sonl annon- 
cées mais toutes celles qui sont sérieuses 
se condenseront sans doute en une seule 
sur la politique générale, ce qui permettra 
de juger le gouvernement dans son passé et 
dans son avenir. 

Lo dépôl de plusieurs projets de loi jugés 
nécessaires par le Cabinet pour continuer 
sa mission montrera dès la première heure 
l'orientation ministérielle. Les Chambres 
sauront ce qui leur sera demandé pour pro- 
téger les institutions républicaines contre 
leurs adversaires et pour faire triompher 
l'esprit démocratique, Elles pourront sou- 
tenir ou abandonner le Ministère en con- 
naissance de cause. 

Le moment, n'est pas venu pour nous d'ap- 
précier ces projets, dont nous ne possédons 
pas le texte; mais il,nous est permis d'envi- 
sager le passé du Cabinet. 

Lorsqu'il a pris le pouvoir, les ressorts 
gouvernementaux étaient tellement déten- 
dus qu'ils paraissaient brisés. On ne sentait 
plus nulle part la main de l'Etat, et l'impu- 
nité des attaques accroissait l'audace des 
ennemis de la République, qui ne crai- 
gnaient plus de troubler la paix publique. 
L'effervescence des ambitions monar- 
chiques était descendue dans la rue, et des 
mauiXesl&Uoas tumultueuâe&âeiublaienl des 
présages insurrectionnels. 

Sans avoir eu à déplorer tin emploi delà 
foroeet de répression violente, 
le Ministère a fait régner partout le respect 
de la lot. L'ordre matériel n'est plus me- 
nacé et la plus haute juridiction nationale 

Je l'aime! 

Je l'aime! 

Les mains unies, ils se turent, oppressés. 
La porte les séparait de la v ision enchante- 
resse, mais ils la voyaient quand même bien 
visiblement, avec leur âme. 

Et c'était cela qu'ils regardaient obstiné- 
ment. 

Si obstinément qu'ils n'entendirent pas 
Soubise rentrer. 

Le garde était ivre. 

il bouscula une chaise, se retint une 
table. 

Les deux frères se retournèrent en tres- 
saillant, sortant enfin de leur rêve. 

Soubise eut peine aies reconnaître. 

Qui êtes-vous donc, voub autres, et 
qu'est-ce que vous me voulez ? 

il vint les regarder de très- pifs, hésita un 
moment, se frotta les yeux. 

Tien» 1 dit-il, les Gls du père Girodias 
chez mol 

Et soudain, tout à son idée fixe 

Eh colt 1 en savais long sor le compte 
de votre pére. et des choses dont personne 
encore n'a parlé. 

Oui, soubise, la nouvelle nous en est 
parvenue. il nous a été raconté que vous 
connaissiez des renseignements que vous 
aviez tenus secrets jusqu'aujourd'hui. et 
comme nous sommes les premiers intéressées 
à savoir la vérité sur le meurtre de notre 
père, à éeiaircir ton ce qui reste d'obscur 
dans le mystère de ce meurtre, nous venons 
vous prier'de parler devant nous, au nom de 
la vérité et de la justice. 

Le garde haussa les épaules. 

Je me soucie peu de la vérité et de la 
justice.. bégaya-t-il entre deux hoquets. Si 
j'en avais eu le souci je n'aurais pas attendu 
•noogtempi pour parler. 

va voir à sa barre ceux qui fomealaieut l'é- 
meute. 

Les serviteurs de l'Etat à tous les degrés 
de la hiérarchie et dans tous les service 
publics ont été rameaés à la stricte obser- 
vation de leurs devoirs, et le respectueux 
silence est rétabli dans les rangs. 

En un mot, la tâche assumée par ceux qui 
ont accepté la responsabilité de défendre la 
République est en bonne voie. Il suffit de 
jeter les yeux en arrière, de regarder ce 
qu'était la situation et ce qu'elle est deve- 
nue, pour reoonntiitre que le gouvernement 
n'a pas ékd infidèle au programme sur le- 
quel il s'est constitué, et qu'il n'a eu ni hési- 
tation ni faiblesse pour remplir le mantlat 
dont l'avait chargé la confiance des républi. 
cauis. 

Mais l'œuvre défensive n'est pas achevée. 
Pour la terminer, il faut que le pacte d'union 
républicaine ne soit pas dénoncé et que 
l'accord de toutes les forces démocratiques 
se maintienne pour le bien de la Répu- 
blique. 

UN VILLAGE INONDE 
Priva- 7 novembre. 

On vient de recevoir les nouvc.h.;s suivante» 
do Lftveyrune, petit village -situé daus le Iwssm 
de l'Allier, à l'extrémité sud-ouest du déparle- 
ment de l'Arrièche 

Jeudi soir, it six heures, les eaux envahirent 
subitement la parlie basic du village situé >ur 
l'Allier, à un mètre seulement au-dessus du ni- 
veau da la rivière. 

Surpris par la crue, les habitants ne pimnt 
fuir et durent chercher un refuge au il rim t 
étage des maisons, sans mCme avoir la temps 
de porter Secours à leurs bestiaux, qui fureut 
noyés. Les pauvres gens passèrent toute la nuit 
et une partie do la jouit. ̃ I"1'1' -iuns 
cette situation, avec la 
maisons emportées par 1.. ,i! 
toujours. Trois maisons lui eut en 

lies. 

Enfin, après trente-six heures d an- ̃.r, 
l'aide des habitants du village situé «ur la h;;u- 
teur, les inondés purent fuir. 

Quand tes eaux se furent retirées, on put juirer 
du désastre. Toutes les habitations ouvahiifsp.tr 
les eaux étaient remplies d une couche de houe 
de plus d'un mètre, les meuhles et le Im^rc 
avaient été eulraînés par le courant ou enfouit 
dans la vase. Les provisions, blé. vin. sont pcr- 
dues. 

yuaranlc familles sont plougi'es dans lu mi- 
sère la plus complète. Leur siluuliou isl ou- 
vrante, elles sont sans asiii!, sans pain et sans 
autres vêtements que ceux quelles portaient au 
moment de lit crue. 

Elles ont été recueillies par les autres hai>i- 
tante du village que les faux ont êpurgnés. Mais 

la situation de ces derniers est 
misérable. Si l'inondation n'a :;v dans 
leurs demeures, elle a ravagt un! ,'1 
emporté les récoltée de pommes ne terre i}ui. 
pendant la saison d'hier, forment presque 
toute l'alimenUliou de ces population: 
Aussi la faim pourrait bitin ne pa» tarder & se 
faire seolir dans le village, malice U-s encours 
distribués par le sous-préfet «le L;.i 
couru dès Ics premières nouvelle- :o. 
De longtemps, les maisenu in<m. >ur- 
ront être habitéas en raison <!̃ co'urh 
de vase laissée par l'eau et s occa- 
sionnés. 

Une vingtaine de maisons nmniiH'f nt ruine. le 
courautajaul mis les fondations ù uu. 
L'aapect du village est Umrmtable, on voit 
partout des portes, des feuélres enfoncées et 
des murs lézardés. 

Les objets mobiliers qui n'o1 entra!. 
nés par le courant sont hors o ,̃.?.. 

Des bœufa, de» montons, des p n 
fouus sous une couche 'le vase et, <-i> il 
entrer en put: eu qui ¡¡¡IL eisuudre 
qu'une épidenn >e. à si'-vir. 

La mair1 • ;it inabordables, d'im- 
mtMisi-ser -nt d'y pénétrer. Toutes 
les c.omui. 
rompues, le» cJifiuiii.s cL été en)- 
portes, la rouUî national uentdé- 
truitu sur trois kilomèti».^ u >« uuvj est eîi 
partie ravagée. 

NOUVELLES COLONIALES 
A TANANARIVE 

Tan;, 

Hier, un 1res violent ̃ ï* 
grêle .̃̃̃̃: "il'Tauaua: 

liomi 

Le- ii'nt allume. 

res et «Uiiiti les jardins. 

Les collines, les rntit<>«, les plaines toutes 
blanchc3 donnaient –ion dun paysage 
d'hiver aux Malsacl ils, 

Ce matin..i.:s'a 
avec des eucuro 
fondues n 

QUAN-CHAU-WAN 

On exng'/rr 
la France et la Ci)!' '011 de la délimita- 
tion du territoire <](. la baie de Quan- 
Chau-Wan, cédée a < 

II y a près d'un moi- 

par le 

comme)'' mai'- 

quent de s'est 

̃ 
.o-ré l'ae«er«i«*u siui,. 
Depuis, le lent chinois, sons 

Cependant vous y êtes décide mainte- 
nant. 

Oui. oui. peut-être. 

Alors 

Mais à mon heure. quand je le vou- 
drai. 

Pourquoi pas tout de suite'? 

Puce que ça me pLût comme ça. 
Soubise. 

Je me moque bien de la mort de votre 
père. Je ne l'aimais pas, votre y' t' ̃̃ 
l'ennemi dos Villefort et psrcon- 

ennemi. Aujourd'hui, j'ai un pt-. ̃ ,;i(,v. 
Je suis encore le serviteur des Ville/on, niais 
je ne les aime plus, vous entendez ? 

En ce cas, quelles considérations vous 
retiennent?. 

Ah voilà. 

Qui vous empêche de parier t 
Personne. je parlerai. mais k k Jus- 
tice. à moins. 

A rnoin», Soubtse? 

A moins qu'on accepte les conditions 
que j'ai imposées. 

Ah vous avez imposé des conditions. 
Oui. 

A qui douel au duc de Villefort, sans 
doute 

Soubise se mit à rire et cîigna de l'œil d'un 
air malin. 

Si je vous le disais, vous seriez aussi 
avancé que moi. 

El ces conditions, Soubise t 
Ça ne vous regarde pas, monsieur Gi- 
rodias. i 
Soubise s'enfermait dans son obstination. 
Ils ne pouvaient rien en tirer. 

S'ils essayaient d'acheter Son secfèJ? 
Voyons, gardé, nous sommes riches, 
mon frère et moi, et nous consentirons à 
payer ua bon prix, 1Ç prix quî de- 

reçi) < 'a coneç??ion dtt V*c» 
Noii, o basant ?m- ':̃ îi\ta 
du document signé, a l'ait occuper r«* 
ter les postes d occupation p^i 1aUioÛS: 
qat sont d'ailleurs sur le pùn.. 
lination. 
LES OABLES SOUS-MARINS 

Le ̃- 
mère 
Sideii' 
sur la piH>|) as- 
crire imnir. > a- 
vaux, ̃ :iivT a laiitnu u ̃ • i r» 
puhlii .s'ion des e-âbi' as", 
vaàl. 

EN mOO-CHINC 

Le i^m'ral de brigade Moisson, ili» l'aililUri* 
i! rr.V ̃̃ •̃. membre •' mx ds 
i .̃ fsl mis k ieral^» 
i-cs da 
i'inalo- ̃:>« 
îv m ea. 
K: :a prociiaUiViutiU iiuo *I- 

Lira 
LA mtSSrOft DE RÉHAGLE 

I.e faim' ,¡ne le.. 
ti1.' ijti' ttii 
A y a ̃a^ 
a'uctaiué et 
M. Me«vun y annonce à son père qu l'en. 
U'S 

oouvciie >td 1» aioft <lu ei% 
ilisani ijutoir de Iuusuliii. t«uC 
Afadc, nouvelle capitalc du Uu; uuu, riici tta- 
bah, ou nous avons appris tout réccuimeut quii^ 
est mort de faim. 1 
efc" 
un 
if>n\olk> de son chff i.i uni. 

Les nouvelles de Ladysmith continuent 
faire absolument défaut et on ignore complê- 
tement si le gùiôral WIiHp continue sar^sis- 
tance ou s'il a mis bas les armes. Le Wat 
Ottkt- semble avoir entièrement renoncé du 
reste à te secourir. 

Le général Buller prépare son plan de cam- 
pnfctw, rendu de* plus (iifiioilBs pari invasion 
rapide «te la- colonie du Cup. Jusqu'ici rien- 
n'indique dans q»f4lo directio» se portera. 
niià attaquer par la colonie du Cap et à sa 
1 porter au secours du kimlicrlcyV Fcra-t-oa* 
une tentative pour refouler hors du Na- 
lai l'armée vicloricmu des Hoôrs )tien n« 
permet de former à c« sujet la moindre ap- 
préciation. 

Oan-î un discours prononcé hier, lo 
de l'année anglaise, lord Wolseley". 
quo l'âtat-major briUiunique aieuf 
lo grand tort de ne pas se renseigner sur ltf1 
nombre des Boërs et sur Leur urrucinent. 

Cet aveu e»t précieux à enrugistrer; il 
montre avec quelle légèreté et<jtH;llo imiSt»?- 
voyanco la campagne a été entreprise. 
Au War Office 

Londres, 7 noveiabW^ï 

Le V.r Office annotée qu'il n'a )>*s reçu de 
non', 1 1 loasoftlcielles suj labitu*Uou 
mili! ̃'̃ I 
h l'infonnatioi) Il' 
Pictermaiilzljurg e rmaliorf 
qui pourrait, màt p,: par sonf' 
1 '>'̃ ̃• Siiit pas Si (CE 
•'̃ ̃̃̃ mi non, i: _aa!K 
qui' ilysipilk piuaùt uulièmufpr 
A Colenso j 

X.c cotrçsp»)n or! 
i tt'ti'-er.iphie. à ur(j 
lenfto n'av l'ordre' 

̃ • •̃̃ limiçua 
i ts qus 

̃'̃•era1 

i ..̃̃ i- ̃ ̃; i;iruire. 
i> n.-i i' ̃ ..fërsont 
ttevaut le fort NV vite. 

Autour de Ladysmith 

Eslcourt. novembre. '̃ 

I* 

̃̃̃ de. 

A > !̃ i; i m ]-̃. ont 

Hûp. 

oimlerav 

» (âuon1 

Le« 

̃?. 

manderez et que vous fixerez vous-même, lé* 
der. s'ils peuvent uoi; 

Au fur et à mesure <if.. rl.:iait, SODf" 
bise sembla! or. 

Il répondit. sur un ton très bajj 
ensuito »'animuut feu à peu 

Je ne suis paa riche, et jl' n? garderai 
pas longtemps ma place. pouç-> 
tant je n'accepterai pas vu. Je suit 
chose en vue qu'une question daj>- 
Une vengean«e, vous aussi, peut-êtret 
OU¡, oui, peut-cire. et ua« répara 
lion. 
Pii-t ̃!•:>, <f f.ask.» échangèrent un regard- 
> l-ce pas ? fit 

Soui>i*B li i la œiiiftsur «g!) 
front 
i seul mot A 
épo< us informer Iè Parquet d» 
ce <i 

Aujourd 

<!«"• dune au- 
)'̃̃* ma 
rma dans un sileace 

̃r,03f. 

ave jijj ai. rc-s 
tou: ..j de la da 
Miel 

J i 

