il© Petit 

̃ A -«̃ 

par, iqua coup sa valeur diminue de 1 
4,30b 1 
La marine allemande est dotée depuis peu 
d'un canon de T7 tonnes. dont le prix s'élève à 
frincs et qui ne peut guère tirer plus de 
oo-ps utiles. Chaque coup représente la ba- 
gatelle de francs. 
Les canons de 45 tonnes supportent au moins 
tléchiU'ges sans se détériurer. Aux ateliers 1 
(l'Eseen, on les établit pour francs. Le prix 
iô revien' du coup ne dépasae pas 2,500 francs 
Enfin, pour les armes moins puissantes, les 
prix tombent à S50, 417 et même 32:) francs par 
projectile tiré. 
L'Académie de Clermoai a décidé d'élever sur 
ie plateau de Gergovia un monument comme- 
Boratif on l'houiieurde VercingétOMX. 

Trois projets étaient présentés. C'est celui de 
U. Teiliiaiii, architecte di la ville tie Clermont, 
|«i a été adopté. Il comprend l'érection d'un 
IBMritetiiecto cinq ou six mètres, ronronné par 
ne terres» sur laquelle «élèvera un ensemble 
te trois colonnes en pierre de Volvic avec socle 
jt corniche triangulaires. Ce temple, d'une hau- 
teur de vingt mètres environ, sera surmonté 
d'une coupole sur laquelle se dressera un casque 
gaulois av.-c ailes éployées. 

Ce monument s'apercevra dm points les plus 
éloignés de la Limagn*. 

Le dtivi.s comporte une défense de 14,000 francs 
dont 1,000 ont été offerts et déjà vergés par M. 
̃Girard, député et membre de l'Académie. 
Une maison entièrement construite par des 
'mains féminines n'eat point une chose banale, 
même lorsque Yon sait que cela » passe aux 
Mme Selimidt, une Allemande, et ses deux 
filles, émigré** là-bu depuis huit ans, avaient 
ponassé dans le commerce des denrées alimen- 
ttirea asbcx d'argent pour faire L'acquisition, à 
Chieago, d'un petit terrain situé entre le boule- 
Yard Huiaboldt et l'avenue Eiston. 

Eltes se sont mises à l'œuvre, il y a quinze 
mets environ, construisant de leurs propres 
xnains et sans aide aucune la maison qui doit 
les abriter cet hiver et dont les matériaux sont 
aotetésau fur et à mesure, grâce aux économies 
4a père de famille, resté on Atlemagne. 
M. Schmidt viendra, d'ailleura, retrouver les 
siens dans le courant de l'année prochaine, et 
continuera son commereeau rez-de-chaussée de 
f immeuble édifié par aa femme et par ses filles. 
C'eat une maison en briques et pierres com- 
portant trois étages. Les travaux sont déjà fort 
avancés seuls, les aménagements intérieurs 
notant à faire. 

Et tous tes jours des milliers de curieux s'ar- 
rêtent sur le boulevard Humboidt pour voir 
travailler les courageuses Allemandes, à ta fois 
architectes, maçonnes, meuuisières et peintres- 
*CS en bâtiments. 

A l'écolo du journalisme sa présente un loque- 
toux lamentable. 

Vous venez vous faire inscrire? questionne 
im secrétaire avec une moue non dissimulée. 
Oui, comme professeur. 

•– Comme professeur! Et en quelle partie pré- 
tendez-vous étaler votre compétence ? î 

Je montrerai à vos étèves lea « maux de la 
Lit Fêle des Chrysanthèmes 
tes voici revenus, plus magniflquemant parés 
que jamais, sur la terraese des KeuilianU, aux 
Vuilent;», les merveilleux chrysanthèmes. La 
Société nationale d'horticulture célébre aujour- 
d'hui en leur honneur sa fête d'automne, a la- 
jioelle elle a convié, pour ce matin à onze heu- 
tee, le Prësident de la République et le Ministre 
jlB l'Agriculture. 

Le parterre que reeouvra la. grande lente est 
divisé, la manière des jardina français, en 
massifs réguliers que nos horticulteur» ont peu- 
Vilés des pi us. rares produit* 4a leur» jardins et 
de leurs serres. Un coin a été réservé aux orchi- 
Ééesdes variétés de l'arrière-aaison et quelque 
espaces sf montrent fleuris d'oeillets, de cyota- 
tn«os, do pbyaalis et d'aster». Maix i'i&Bores- 
cence qui éclipse toutes les autres, par l'éclat 
\umi bien flue par le nombre, celle qui attirera 
tout Paris en cette Exposition sans pareille et 
durant laquel!e, pendant cinq jours, s'épuise- 
Ifont toutes les formules admiratives, c'est le 
Chrysanthème. 

U y en a là quinze ou vingt mille. Ils forment 
des collines et des vallonnements où s'étagent 
les ors, les pourpres, les ocres, les neiges, les 
nuances ivoirines, lea vieux roses, toutes les 
couleurs dus plus riches palettes, sauf le bleu, 
qui demeure pour les cnrysanthéeiistes la teinte 
intangible. Et ce n'est pas soulement par son 
'coloris que cette fleur de rêve nous étonne et 
non» ravit, mais c'est encore pae tsa faux d'arti- 
fices de ses pétales, le mouvement giratoire de 
ses fleurons tabulés, le jeu extraordinaire de ses 
organes. Les formes imbriquées, incurvées, 
échevelées, gladiolées, duvetée», déterminent, 
.comme on sait, autant de types, autant de ca- 
CmWm» qui servent à désigner des classes dans 
l'innombrable multitude des variétés de chrysan- 
thèmes que les catalogues enregistront depuis 
quinze ane- 

De ces variétés, on en compte maintenant plus 
de neuf mille. Cela devient fantastique. Mais 
l'engouement du public pour cette plant* est 
tel que les obtentêurs et semeurs ne s'arrête- 
ront pas la. Ils ne cesseront de nous mener de 
surprisse en surprise, cette culture se prêtant a 
W les miracles, 

L'inédit, voilà le grand charme de ces Exposi- 
tions florales d'automne. Et il y en a à foison. 
Dès l'entrée, l'œil rencontre des nouveautés qui 
le séduisent et te retiennent. Ce sont, dans le lot 
il» «serais inédits exposés par MM. de Vilmorin, 
Seétii de minuit, un grand chrysanthème blanc 
8lt les ligules échevalé*» se drasHeut au som. 
boula d'un rosé spleodide Impertinent, un in- 
eurvé put, rouge cuivré a revers brume doré 
Orgueil, un japonais d'un jaune éclatant, variété 
remarquable par la rigidité de ses branches qui 
n'ont besoin d'aucun soutien pour stipporterieurs 
larges comme rien rt^trs de tour- 

_Ne 80. FeuiUeton du Pr-ht Pa.bisirn. 
L\ RU de I1MI1 
UKANt) ROMAN INÉDIT 

TROISIÔMB PARTIR 

U LIEDTENANT_JACQO£S CHATEL 
XVI (suite) 

Un Paladin 

1)'une famille fort ancienne, dit l'autre, 
S t,]'oa« raflirmer, qui a maintes fois illustré 
k France, son pays. 

Elle s'est aussi diatin^uée en tous temps 
bar sa chevalerie envers les dames. 

Pins d'un de mes ancêtres a risqué la vie 
pour sauver celle d'une femme. 

Si moi, trop indique, descendant d'une 
glorieuse lignée, j'ai pu courir à votre res- 
cousse, c'est que sans doute, même en ces 
jours dégénérés, la race conserve set privi- 
be motus prévenu en faveur de l'orateur, 
tapressionna vilement Mtnnie. 

Hou- beoutifull (que c'est beau), mur- 
tnur*-t-elle involontairement. 

J'ajouterai même, ajouta le comte, puis- 
ce détail parait vous intéresser, ma- 
«un*, que }e porterai ua jour la couroaae de 
ya de mta Jefferson hriUèrent, tai- 
une rougeur «nipourprut son visage. 
u'tmii lormuitt. 

neaol Transcaal, un japonais jaune d'or bavé de 
feu à ligules étalées. Banquise, Hrais*, Dorure, 
Gloire automnale sont des nouveautés encore. 
On remarquara que les noms donnés ici aux 
chrysanthèmes par leurs obteoteura sont des 
notas descriptifs et faisant image. Il* rappellent 
les dénominations japonaises Nuage automnal, 
la Brume de montagne, le Dix mille fois sau- 
poudré d'or. Cela ne vaut-il pas mieux que les 
noms de personnes trop généralement attribués 
en Europe à ces admirables fleurs et que la 
meilleure mémoire ne peut retenir 

Très remarqaabte aussi, le lot de cent cin- 
quante variétés exposé près de là par M. Georges 
Magne, notaire honoraire, un de nos amateurs 
les plus passionnés, dont on connaît les belles 
collections de plantes alpines. 

La partie centrale du parterre a été réservée 
aux fleurs coupées. C'est iei qu'il faut chercher 
les envois de nos semeurs les plus célèbres dont 
les noms sont connus du monde entier, les Cal-. 
vat, les Débaux, lea de Heydellet, les Nonin, cet 
alchimistes de la culture florale, ces grands 
chercheurs d'inconnu dont les trouvailles exei- 
teut la jalousie des obtentêurs américains, et 
même des japonais. Si les plantes françaises 
font prime actuellement en Angleterre, c'est à 
ces vailtapta semeurs que nous le devona. 
Je demandai» à l'un d'eux, M. de Reydetiet, de 
Valence, le plus ancien de nos semeurs hors du 
groupe des Toulousains, comment il était de- 
venu chrysanthémiste. 

n Par le plus grand des hasards, me eépon- 
dit-il. J'étais chef de bureau à la petite vitesse, 
et dans mes loisirs je m'amusais à cultiver 
quelques fleurs sur la terrasse de i'appartement 
que j'occupe depuis, trente ans à Vaiettee. Une 
sorte de petite serre que j'avais construite moi- 
même me servait pour mes cultures. J'avais 
ramassé dans les chemins quelques variétés de 
chrysanthèmes pompons et en avais semé les 
graine. Un beau jour, je remarquai une plante 
minuscule qui poussait daoa un pot de géra- 
nium. J'allais l'arracher et la jahsr, lorsque je 
crus reconnaltre un chrysanthème. Je le mis à 
part. A l'automne, cette piaule Ueurit; ses (leurs 
étaient rouges, et elles m'intéresaéreut, car ja- 
mais je n'en avais vu de pareilles. Il parait, me 
disais-je, que l'on peut obtenir ainsi des chry- 
santhènuâ. Je recommençai, et au bout de 
quatre ou cinq ans j'étais arrivé à en posséder 
quelques variétés, uniquement pour ma satis- 
faction personnelle. 

» En automne un horticulteur de Va- 
lence, dont je reçus la visite, se montra fort 
surpris de ma petite plantation. Je n'ai rien 
vu d aussi beau o, me dit-il. Il envoya un spéci- 
men de mes fleurs à un horticulteur de Lyon 
qui, répondant courrier par rourrier,. me fit de- 
mander si je voulais lui céder la propriété de 
mes plantes. C'est alors que je m'aperçus de la 
valeur de mes trouvailles. Deux ans plus tard, 
en I8î*4, je remportais ma première médaille à 
t'Exposition de Chalon-sur-Saône, qui fut la pre- 
mière Exposition de chrysanthèmes en province. 
Voilà comment je suis devenu horticulteur, 
sans le vouloir, sans y penser, simplement pour 
avoir semé par hasard quelques graines de chry- 
santhèntves dans un pot de géranium. Je ne sa- 
vais jusqu'alors ce que c'était qu'une graine de 
chrysanthème. » 

Tous les semeurs de chrysantèmes de Lyon 
et de Valence sont les élèves de M. de Reydellet. 
On voit que les commencements de cette cul- 
ture sont au!«si extraordinaires que l'engoue- 
ment manifesté depuis quelques années parle 
public pour la fleur qu'elle produit. Nous som- 
mes ici en plein merveilleux. Bien que, à Tou- 
louse, le capitaine Bernet se soit livré dès 1832 à 
la culture des chrysanthème* en créant des 
procédés d'obtention que son neveu a su re- 
cueillir et continuer, cette culture est d'hier, 
nous en sommes les contemporains et nous as- 
sistons, étonnés, à ses prodigieux développe- 
ments. 

Le chrysanthème fait du tort l'oeillet. Mais 
ceci ne doit pas nous empocher <i» remarquer 
la superbe collection de 500 de ces (leurs qu'a 
exposée M. Levêque. Le plus beau de cesoeHIfts 
est une nouveauté rouge grenat, de la race dite 
tige de fer », que l'obtenteur a dénommée 
Empereur Alexandre M. C'est vraiment l'empe- 
reur des oeillets. Magnifiques aussi les variétés 
inédites Rosa Ilon/ieur, Phnbus et Espérance. 11 y 
a, pour l'œillet, deux grands centres de produc- 
tion, Lyon et Paris. Lyon avait conquis la pri- 
mauté. Aujourd'hui, Paris bat Lyon. On en a la 
preuve à t'Exposition du Jardin des Tuileries, où 
une médailte d'or consacrera cette victoire. 
Les fruits et légumes font cette année l'orne- 
ment de grandes tables disposéesle long des al- 
lées latérales, disposition très heureuse, qui 
donne plus de relief à cette section que l'on au- 
rait tort de reléguer 11'arrière-plan. Nos arbori- 
culteurs et nos maraîchers font des merveilles. 
11 y a sur ces éventaires des belles angevines 
qui pèsent jusqu'à 750 grammes, et des duches- 
ses, des beurrés Clairgeaux, des beurrés du 
Mans aux tons de vieil ivoire et de cire vierge 
qui sont bien les poires les plus succulentes dont 
puisse se délecter le palais des gourmets. Quant 
aux raisins de table et au chasselas de Fontai- 
nebleau, ils se maintiennent à la hauteur de 
leur réputation. 

L'année qui n'a pas été une grande pro- 
ductrice, nou*a donné cependant des fruits ex- 
cellents. Il y en a moins, mais ils sont plus 
beaux », me disait un exposant. Et l'au constate 
bien à cette Exposition sans rivale que Pomone 
est une déesse qui habite les vergers de France 
et nous comble de ses faveurs. 

ValeneoL 

(M N04 CORRSSPONBANTS PARTICUMBBS) 
W.irrfi 7 novembre. 

Saint-Mslo. Voici les nom* des navires pro- 
venant des lieux dfc pêche arrivé depuis avant- 
hier à Saint-Malo Anémone, armateur" M. Le- 
gasse: Marie-Eugénie, armateur M. Hubert j-BB- 
ttreid, armateur M. Coudray. 

était à Brest depuis près d'un mois. a levé l'àn- 
cre çv matin, en route pour les Açores et les 
i Antilles. 

M. de Nerval «levina-t-il ? 

Oui, sans doute, car il reprit avec mélan- 
colie 

Ue beau nom aristocratique desüné, 
hélas à disparaître Avec moi. 

Pourquoi donc ? demanda iogéaueuient 
la jeune tille. 

Pourquoi f. pourquoi répéta le comte, 
parc* que je ne veux pas me marier. 
Une courte pause s'ensuivit. 

linfin, et avec un soupir 

Mais serait-ce indiscret de ma part, fît-il, 
de demander le nom de la personne à qui. 
A qui vous avez sauvé la eie 1 luter- 
rompit la jeune fille. 

Ccrtataly, vous avez le droit de le savoir 
je suis miss Minnie Jefferson. 

Vous êtes Anglaise, mademoiselle 
Oh t non, ttuuik goodness. Je 
caine. 

ilrande nation, le peuple d'Amérique, 
et qui a de nombreuses nf'i'r'^ avec la 
Fr.wee. 

M. de Nerval avait prononcé cette dernière 
phrase dana uu anglais impeccable. 

Ah comme vous parlez bien l'anglais 
s'écria miss Jeffersou. 

Vous trouvez ? J'ai tant voyagé en An- 
gleterre, en Amérique, dans le monde entier. 
La voix du comte s'était nuancée de tris- 
tesse, et un iiuape sembla passer sur son front. 
Minute le considérait ;ivec un ardent inté- 
rêt, une sympathique admiration. 

.Il! je devine, répondit-elle, vous avez 
été malheureux? 

Oh! oui, très malheureux. répliqua 
l'autre en soupirant. 

Puissiez-vous, je vous le souhaite, ignorer 
une infortune pareille à la mienne 

Mais. reprit il, assei parler de mol. 

Bt d'aitord, er»j&»tts marcher 

Pauort Poèl» 

Un jeune littérateur, très estimé dans les mi- 
lieux initiés de la rive gauche, M. Georges (;et- 
bac. âgé de vini<t -quatre ans, a tenté de se sui- 
cider hier matin en se tirant deux coups de 
revolver dans la région du cour. 

Un début assez brillant dans les petites revues 
et le succès de bon aloi de quelques oeuvres de 
jeunesse avaient apporté au poète quelque célé- 
brité, vite évanouie, sans le moindre appoint 
pécuniaire un peu sérieux. 

Le désespoir, surcédant au découragement, 
vint avec misère. Trop faible pour lutter con- 
tre la vie mauvaise, Georges Coibac voulut met- 
tre fin à ses jours. 

Ni. Thuillerie, commissaire de police. averti 
par des voisins, a fait transporter le poète, qui 
gisait agonisant sur son grabat, à l'hôpital de la 
On désespère de le sauver. 

Les Suites d'un. Discussion 

Hier après-midi, vers deux heures. Mme 
VieillescaZf s, concierge, 6, rue Rouvet, entendait 
tout à coup les cris d'une petite tille qu'elle sa- 
vait se trouver chez une due ses locataires, Mme 
veuve Marie Aubeau, âgée de cinquante 
meurant au troisième étage. 

EUe s'apprêtait à monter pour faire cesser le 
tapage, lorsqu'elle vit qu'un autre locataire, M. 
Louis Metan. âgé de vingt et un ans, descendait 
1 e*Ciilii'.r. L'homme était t'ouvert de .ssm£. 
Interpellé par la concierge, il déclara qu'il 
venait d'avoir une discussion avec Mme Aubeau 
et qu il l'avait tuée à coup* de couteau. 
Eh bien re.-a du joli ce que vous avez fait 
là lui dit Mm»1 Vieilleseaies. 

Melan ne répondit rien, jeta son arme tout 
ensanglantée, un vulgaire couteau de pocha, au 
milieu de la cour et disparut dans la me. 
Aidée de plusieurs voisins, lit concierge monta 
au troisième et aperçut Mme Aubcnu étendue 
au milieu d'une ni aie de sang d*u» sa ciutruuru 
La malheureuse avait reçu six coups de cou- 
teau deux aux bras, un dans le dos, un dansla 
noitriiut, et avait eu, en outre. le petit wigt de 
U. main gauche enlevé. 

Aprè.s avoir reçu quelques soins, la blessée 
fut transportée à l'hôpital Saint-Louis, où elle a 
été admise d'urgence. 

Quant art meurtrier, en sortant de la maison, 
il avait pris une voiture et s'était fait conduire 
142, ruu de Flandre, au commissariat de police, 
où il raconta à M. Borde ce qui venait de se 
L'euquôtâ du magistrat a établi que c'était, en 
effet. à la suite d'une discussion que Matait avait 
frappé Mme Aubeau. 

Le meurtrier a été mis en état d'arrestation 
et dans la soirée dirigé sur le Dépôt. 

Arrestation do Faux Moanayeurs 

Depuis quelque temps les petits commerçant· 
constataient la circulation de fausses pK'ees de 
2 francs de la semeuse de Hoty. Les oreces con- 
trefaites présentaient de nombreux défaut* dans 
les reliefs de t;r branche d'olivier et dana tout 
l'ensemble, du reste, de la semeuse. 

M. Oochefert lit établir une surveillance par 
lej agents de la Sûreté, qui, dans lu matinée 
d'hier, arrêtaient, au marche de Villejuif, deux 
faux monnayeuiti, Henri Picard, âgé de vingt et 
UH ans, demeurant Il, rue Daulancourt, et Jules 
Lerornte, âgé de dix neuf ans, habitant ̃it, rue 
L'un, l'irurd, avait fait 
ces fausses et son compagne» dix-.<ept. 
Une perquisition faite au domiril* de Lecomto 
a f a it découvrir de grandes quantités de pièces 
contrefaites. Le matériel destiné à la fabrioatipn 
de ces pièces se trouvait riiez Picard, rite Dsu- 
tancouru On a saisi à cet endroit des pile; «ler- 
tritiue» servant à argenter, dus fourneaux pour 
la fonte, des meules et un tour à main. 
Picard et Lecomte, interrogés par M. Coche- 
fert, ont avoué que tous !es matins ils se ren- 
daient à bicyclette dans les marchés drs envi- 
rons de Paris pour mettre dans la circulation 
leurs fausses pièces. Depuis une dizaine de jours 
ils en avaient écoulé pour franco. 

Un Vol de 11,000 francs 

Mme Rosalie Walter, cuisinière, demeurant 
2i, rue Miromesnii, trouvait hier soir, en ren- 
trant chez elle, vers neuf heures, la porte J-; s«>n 
logement grande ouverte. La gàcht' les vis file 
verrou de sûreté avaient été enlevés et placés 
en évidence sur la cheminée. 

Les meubles et les armnircs avaient fnus f.té 
visitai pur les cambrioleurs, qui ayuinut em- 
porté toute la petite de leur victime, iwio 
somme d'environ 10,OiX) francs en valeurs au 
pofU'.tir et des bijoux valant un millier tic 
franc». 

La ronaierge de la maison a pu donner te ri- 
gnatement du trois individus qui p traiss*nt-ê.tre 
les coupables et qui sont activement recher- 
M. Belouino, commissaire rie police du quar- 
tier de la Madeleine, a ouvert une étiqueta. 
gort depuis six Jours 

M. puranton, commissaire dn police, était in- 
tormé bier matin qu'on n'avait plus revu, depuis 
fitiisieurs jours, un ouvrier relieur, M. Victor 
du Marchë-des-Blanc^-Manteaux. 

Le magistrat lit ouvrir la porte dn. logement 
par un serrurier et trouva ia cadavre u mal- 
heureux étendu sur ;ou lit. 

Un réchaud installé au milieu de la chambre 
indiquait le genre de mort ehoisi par l'ouvrier, 
inconsolable du décès de sa femme, qu'il avait 
perdue il y a quatre mois. 

Le suicide de l'infortuné remontait déjà il six 
jours lorsqu'il a été découvert. 

Sangiantes Discussions 

Hier soir, vers onze heures, à la suite d'une 
discussion survenue dans un bar de la rue de 
Nantes, plusiaurs individus en venaient aux 
mains et un combat ne tarda pas à avoir lieu, 
au cours duquel plusieurs coups de revolver fu- 
rent tirés. 

Un ouvrier menuisier nommé (.harles Carette, 
a?<' de demeurant rite deMeaux, 
qui passait à ce moment, fut atteint & l'épaule 
gauche par 1 uu des projectiles. 

Apres avoir reçu des soins dana une pharma- 
cie de la rue de Nantes, le blassé tut sur sa de- 
mande reconduit à son domicile. 

Quand les gardiens de b paix accoururent, 
tous i<. -s individus prirent la fuite, saut l'un dfeu- 
tre eux qui gisait sur le sol. 

Le malheureux avait reçu un coup de couteau 
dans le fiMé gauche, et sa blessure, qui offre un 
certain carrière de gravité, a nécessité Qou ad- 
à à l'hôpital BU'liat. 

M. Borde, commissaire de police du quartier.. 
a ouvert une enquête atin de découvrir tes cou- 
•– A peu près à la m.mc heure, une discus- 
aion des plus violente? 

ebancî de vins dc la < 

journalier nommé Jeiu .• 
ans, demeurant rue Saint-Sauveur. 

J'essayerai, répondit Minnie en se re- 
dressant péniblement. 

Mais- j'aurais grand besoin d'un appui. 
Prenez mon bras, mademoiselle, dit-il en 
l'aidant à se relever. 

Evidemment elle souffrait beaucoup de sa 
chute et même boitait un peu. 

Voulez-vous vous appuyer sur mon 
épaule, ou simplement sur mon bras? de- 
manda !r comte. 

Faut-il peut-être vous soutenir par la taille? 
Oh! c'eat inutile, répondit-eUe en rou- 
gissant le bras suffit. 

Nous ne sommes pas loin de l'allée des 
Acacias, peut-être trouverons-nous une voi- 
ture. 

Allons, en route f 

Goutran prit la bride du cheval, l'enroula 
autour de son poignet droit, tandis que son 
bras gauche soutenait la jeune fille. 
Péniblement ils s'avancèrent tous les deux, 
suivis du cheval. 

Maintenant, ils gardaient un profond si- 
leaoe. 

Le comte de Nerval paraissait uniquement 
soucieux d'épargner tout surcroît de fatigue 
à sa compagne. 

Du pie:! il écartait les obstacles qui pou- 
vaient fntraver sa route. 

Quant à Minnie, très émue, elle le regardait 
à Ii dérobée. 

Et plus elle détaillait les traits de son 
guide, plns elle les trouvait beaux, empreints 
de noblesse, reutpits de distinction. 
Ah! pensait-ftlle en soi-même, Il réalise 
le type idéai que si longtemps j'ai cherché 
et que je désespérais de reneontrer. 
Aurais-je enfin trouvé la maître de ma 
Fatiguée de te silence et désireuse peut- 
être de t'arrajciier à a»* réflexionj 

Des motR, les antagonistes en vinrent aux t 
eoupa et à un eert&w moment le journalier 
s'affaissa ensanglanté. 
Le malheureux avait, d'un coup de poin 
porté à faux, brisé une vitre et il s'était tranche 
le poignet droit; le sang s échappait à fiais par 
les vemes coupée. 

Après avoir reçu les premiers soins d'un mé- 
decin, le journalier a dté transporté en toute 
bâte à l'hôpital Bichat, où il a été admis salle j 
Jarjar'ay. 

Son état est alarmant. 

Un EnergumèM i la Bar» du Nord 

Vers dix heures, hier matin, un indivitiu, qui 
depuis un instant arpentait de long eu large la 
salle d'attente de la gara du Nord, s'approcha 
da débit de tabac qui y est installé, fit main 
basse sur une quantité de cigares, puis s'enfuit 
il toutes jambes. 

Mais la marchande se mit il pousser les haute 
eris et désigna, son voleur à quelques personnes 
qui le traquèrent ne tous côtés. Ne sachant par 
où 3 enfuir, l'individu alla se jeter dans les bras 
d'un gardien de la paix qui essaya de le main- 
tenir. 

Doué d'une forée herculéenne, l'inconnu en- 
tanta avec lui une et parvint il 
le terrasser. D'astres. gardi«ns accoururent; 
tous reçurent de formidables horions et furent 
sérieusement malmenés. Bref, il fallut l'inter 
vention du dix personnes pour venir à huai de 
cet individu, qui, malgré sa r 
rée, fut conduit devant te 

de ta gare, suivi par une fi.u:. uu ;.t<-s n u:q 
cents personnes. 

loterroffé par le magiatrat, inconnu se refusa 
énergiquornent à dire qui it était, et on ne put 
rien trouvet sur lui qui permit d'établir mou 
identité. 

On ne sait encore si l'on a aiîaire à nn fou ou 
à un dangereux malfaiteur ayant intérêt àue 
pas être reconnu. 

llne Chute terriiils 

Un grave roduit hier après- 
midi au palais levé au Ohuwp-e'e- 
Mars. 

Un ouvrier peintre, Aatonin Renard, àgd de 
vingt-huit ans, demeurant rue des Vignobles, 17, 
a, par suite d'un faux mouvement, été précipité 
dans te vide d'uoe hauteur de metres- 
Grièvement Messù à ta téta et aux raina, Iie- 
nard, upivs avoir remi les premiers soius à 
l'ambulanca des chantiers de l'K» position, 4 été 
transporté mourant à l'hôpital Neeker. 
Jacques Linsi, qui s'était constitué pri- 
sonnier iiu,Mans, en alléguant qu'il avait assas- 
siné une jaune tille, 10, rue de Londres, a été 
rendu à sa famille. 

Linsi avait quitté la Compagnie Thomson- 
Houston, où il travaillait, sous le coup de trou- 
Ales nerveux occasionnés saas doute par un 
excès de travail. 

NOUILLETTES 

AUTOUR DE PARIS 
Snresnm. La nuit dernière, les gendarmes 
faisant tme ronde quai de Suresnes entendaient 
-,ur le chemin de haiage et aperçurent une forme 
humaine se cramponaant à un bateau de plai- 
sinoc amarré en cet endroit. 

Les Mandarines sautèrent dans l'embarcation 
et parvinrent à retirer de I ijau un homme 
n'ayaut pour tout vêtement que sa chemise; il 
claquait des dents et semblait eu proie ta plus 
violente terreur. 

Conduit au poste de secours, l'infortuné n'a 
.pu donner aucune explication; on n'a obtenu de 
lui que son nom, François Cuarigny. 

U est hors de doute (pie le malheureux, 'lui 
paraît âgé de trente-cinq ans, a la 

ment ébranlée soit par suite d 

soit par suite d'une tentative du suit.jw 
immédiatement dirigé sur l'infirmerie spéciale 
M. Payant, commissaire de police de Puttjaux, 
a ouvert une enquête sur celte affaire mysté- 
Colombes.– Ua ffwçon de ferme, Eugflne 
4gi' da yineft-quatre ans, deoieur.int 
avenue d'Argenteuil, <̃' lit occupé hier après- 
midi à déchwg'er de la'paiîle placée sur une 
cbanvlle quand, ayant perdu 1 équilibre, il lut 
sur les pavé», la Wtc la première. 
Le m. reçu uue profonde et grave 
hlcssut» du crlue; il a eu, ça outre, 
ïajatniK" ra^lurée. 

Bêf-oii-les- Bruyères. Hier soir, vers qu,v 
trc heures, des enfants sortaut de l'école 
.jouaient sur le pont des Couronnes quand l'un 
d'eux, Edouard Bérailh, Agé de dix ans, démoti- 
vant avec ses parents, cote Saint-Thibault, vau-. 
lut âe pencher sur la rampe on fer. 

Ayant perdu l'équilibre, le malheureux enfant 
teuiba de six mitre» de haut sur la haie viv'o 
bordant la voie du chemin de fer. Les feuillages 
ont amorti sa chute. U a eu néanmoins deux 
côtes cul'oncées et de uombreuscs et profondes 
blessures au visage. 

On a dit le transporter il VliûpiUl des Enfante- 
Boulogne, Dans la liste des récompenses 
do l'Exposition d'horticulture de Boulogne, il a 
été commis une erreur en ce qui touche l'attri- 
bution du second prix. 

Un prix, consistant en un objet d'art offert par 
.NI. Jochum, maire de Boutonne, a été décerné 
M. Atphonse Coubron, hurticulteur à Billan- 
court. 

Bezons. –Des malfaiteurs se sont introduits 
la au:), dernière ehez Mme Bmirrier, épieure, 
nta il,- Paris, et on-t f raeturé ptwstetirs meubles, 
ainsi que le tiroir-caisse de la boutique dont ils 
On recherche les auteurs de ce vol. 

Anbcrrillters. Une jeune femme, Mme Mé"- 
lanie àourraux, demeurant hoalcvard de Stains,. 
suivait hier soir, vers neuf heures, les ber^i;* 
du canal de Saint-Denis, lorsque, parvenue non 
loin du pont du Stains, elle fit un faux pas et 
tomba à l'eau. 

Un employé de commerce M. î.éoptikl Slran- 
mann, âgé de vingt-neuf ans, qui passait à t'et 
eudr<Ht, plongea dans le canal et, malgré l'obs- 
curité, réussit il. la ramener sur la berga respi- 
rant encore. 

Après avoir reçu les soins nécessaires, la jeune 
femme a été ramenéa chat elle. 

Charonton, Depuis quelques *er 

ruaruîelwi's .le Oréteil, Bonueoil et 
étaient victimes d'audacieux malfaitcui» • j ..ï 
leur enlevaient les chargements due Icsutues 
̃ "r être livrés aux Halles. 

rnalfaiU:urs, Guillaume Lavais- 

.rnsté hier en flagrant délit de vol. 

M. Cuviiicr, commissaire de police, a acquis la 

Et vous, monsieur de Nerval, demanda- 
t-elle, vous ue pratiquez pas la bicyclette ? 
Cette question dut paraître ingénue au 
comte, car un sourire se destina sur ses lè- 
vres 

Non, mademoiselle, répondit-il, je suis 
vieux jeu et n'aime que l'équitation. 
Ma famille, depuis des siècles, n'est qu'une 
longue liguée de chevaliers, de montres- 
de-camp, de eordons rouges, de généraux, de 
cavaliers. 

Cavalier je suis moi-même. 

Cette longue lignée de chevaliers, mestres- 
de-camp, eordons rouges, généraux et cuva- 
liers passait devant %finale comme uu 
éblouissement. 
Et vous êtes militaire vous-même, sans 
doute t demande-t-elle. 

Non, répondit-il apr^s une courte lié4i-' 
tatiou, mon nom appartient trop à la vieille 
monarchie pour que, moi, je puisse servir 
un gouvernement de révolution. 

Miss Hinnie Jefferson coinprlt-tlle les 
scrupules du jrentilhomme? 

Non, sans doute, car eUe ouvrit de grands 
yeux étonnés. 

Et vous vous promenez tous les jours à 
cheval? reprit-elle. 

Oui, mademoiselle, )us les jours je pro- 
mène mes dés il lu dans toutes 
les parties soîiia: ;s. 

Mon meilleur inui est mou pau- 
Tre Blaek-Prince, mon fidèle coursier. 
Si miss S'r -̃••̃ ̃̃̃"̃ if ''• niouia émue, et 
surtout i.ïu: in 
elle aurait onuetneatque 
le « meilienr .«ni •>, ̃ coursier de 
M. de Nerval ne ju*ti au toi enthou- 
siasme. 

C'était una maigre jument une sorte de 
hari<iûU« sortie âsqu-iii et louée 

Ou espère amv«r bieut&t découvrir les «f 
liiiés de tetw U4a4«f- 

de vingt-huit aus, entrait hier doit» u: 
«le la rue du Midi, faisait ssuu' '̃ 
et du connaît. 
propriétaire du magasin, il 
coup da nie poitru 
Desaf' cènnl a 

durent cwfitTe lui uuc itlvic 
Vives au c-outs d<j laquulk: rua d'eux fut griisve- 
lueut blessé à la tnaiu. 

Victor Carrier a été envoyé au UrjnJt. 

Lai» IMtm. V.a uuvrii-r siuris; r. r. M. M»- 
thit-u scrv^li. 

boulevarti Il, 

la v: ̃ ̃ riUi-iii. 

I àai)« une 

soi. lUuaudii .x 

citez itn. 
Il a pu douuec le signalement d\r.. 
Oc a retjré 
div. 

OÙ ii ̃-̃- • 
l'au b*iui-i- 

H partait A i<t .où, ,u..ui.. t .xenant du 
un suicide. 

lice de GcntUly, fait alerter, hic* ilcux f.<ux 
monuayeur» rui lJti:at ̃•̃ 
vingt ai ua •> KrtieCiUi 
lantSi, iibs, qui ont été euwyés imm 
deux au 
Une per.jûi 

vidus a aiiien. 

•lut a été s,ai*i. 

Versailles. Un- cbevaj au ^oi tu 
ioniluite par M. Thoni. • ne, <ié M<lii- 
treuil, s'est emporté )•; i rue de \'er- 

L'auioiw mtniU "sor 
UU pabMittt, M. cttalui. >lo 
de quarante a» nues. 

Le vieillard. • i'V.»ineai reottt 
les premiers une piiarrnacic. puis il 
sailles, où sou t Ut t rté jus>: 
Pour et' soustraire au 
maladie •. Mme t.al, 
igee de ¡rois au; une, 
i: im:l" à l'aide d un icruum, 
Mtmux. Un rentier de Paris, M. Lelesaitr, 
décédé récemment, a lépué unesomme de 90.000 
fraïK's dont les rentes "devront Mrc- employées 
en secours au prutit di.s pauvre dt- ûamiua; tai 
et de Thicux. 

LA NEURASTHÉNIE 
La malaiiii; de Ih fin du smclc. <• esl l:i nuuras- 
thénic; lu» deâ rwuàilfti tes plus > iticaces est 
un{)on tonique, ni lu Hyrrh .ri \i:i \u'tix et au 
quinquiua e»t le pius populaire. 

LES SPORTS 
LE CHAMPIOH«*T DE LUTTE 

Le second tour 
chaiiipioiiiiat Uu 

hier soir au C.isi:. 

disputées fur 
reut d'nuunii: 

1" lutitj. ,iiiai- l'jriii"- UcaUdtHir 
(Krumjitis/ en ,ne ceinture à rebours». 
2' lutte. ̃<!̃ ''Antlais' -lui a Ttllp 
queur au début, iso de tO', 
ïulp abandonnant ia tuiLc. 

'̃$• lutte. Cûlestin Muret l'Prançais) et C.»rl 
Van Ifauen (Danois) ne peuvent sa tomber au 
cours des la premières minutes. A la seconde 
reprise, après i'M". Céleslin Mor«t tombe soa 
a<lver,-«(ire par un bras route. 

V lutte. Piciro le Belw tombe Pouroicr 
(Français, eu par un brats roulé. 
UNE SOCIÉTÉ HWKÎTRE 

V- i hier ii Pans an- 
noï: ifacturos anjrtaibett 
mer un 

millions du ti^uus. Le 4 
New-York. 

Attentiun, fabricants français! 

LES uECHlIRES 

Voici quelM' 
Déchiîncb, Il'' diatiu;, qui ,-?e. 
disputera le ,|H-es-mtdi. 
Parcours. non et retour. 
Départ et arr: Piémont. 
Distance. kiluruèU-oà. 

Cinssiflcation. Le motocycle 2 places du 
typ ̃ ̃ •'̃ meut conr-- "'•" *v? 
u:i' ou qua<i' 

L de devra 

deux pui-sonnea (y coupriti lu duut 
le poids total atteindra au moins UiJos. 
Au déparfenet pendant tout (<!> fMircovm, te nto- 
Ujcyde uc puurt'a Ctrc poussé que paï ses oCcu- 
pMta. 

Diplôme» Un dtf>lo- .ucordé à tous 
les concurrents qui efli. régulicictacut' 
le trajet e a moins de qu.in-e Il''111'('5. 

DEFIS m CHAKLEMOKT 

DeptiiB son fameux çooiltal contre .Iffrfy f)ris- 
sur défi, et î«s journaax anj-'lais et runericiins 
publient cha<ioe jour de tour., aiticlt s spéciaux 
conjbat-rey.inche 

fr.jnraiiie. MaiK u.. 

lemo'nt s'occupe auuai atj ces au aa 
première. sav.ite. 
El comnic il a raison t 

Morin, le » Pd'ù' •.Mintar-r. 
marié, marin à ui 'Uii'' fllli-. 
parait-il, lui .àiiùi.i 
doux b,' un nuptiale lui 
a été du; 
voie. Y '̃̃'̃ '•̃̃̃- 
quelin, 

-̃! 

̃»•̃» T,E9 pièces détar-bées « Diamant • il? la 
Société » La Française rue lîrilnel, i Paris, 
sont los plus renommé'». 

jarrets il pas la 
Maintenant ils étaient parvenus» à l'angle de 
'">s voilures commentaieat 
lies n.ii. qui déambulaient à vile, 
cherchant le clieat. 

M.'de Nerval héla l'un d'eux. 

Tenez un instant la Inide !ls mon che- 
val, dit-il au cocher, peudant quu aide ma- 
dame à entrer dans la voilure. 

Avec dinthiiosi précautions» une sollicitude 
pl<<: il liiiaa la jeune fille 
Ju ..le. 

Et maintenant, dem;»iida-t-U, où faut-il 
vous conduire, mademoiselle 

A l'hôtel Jeffersoii, avenue du Trucadéro, 
répondit MiBnie. 

Connais pa.s, ma petite dame fil le co- 
cher avec un rire gouailleur. 

On vous l'indiquera, fit »èchemeat le 
comte, allez toujours. 

Surtout ne suivez pas Falï '.• d^s Acacias. 
Evidemment Gontran n« se souciait pas 
d'être vu sur sa 

Mais Minnie, nmanda- 
tion à un sentiiucut. w: ufind.'oji-, Ut reiœc- 
cia du regard. 

Ea même temps elle pensait 

fine veut pu compromettre moà, quelle 
chevalerie 

Oserais-je vous accompagner jusque 
chez monsieur votre père? f d<"in»uda Gontraa 
qui s'efforçait, mais eu vxiu, de faire piaffer 
son cheval. 

Mon «nde, rectifia Minute, oui! ob Duit 
ceruinemeut. 

Le cocher toucha. 

LE DES 
I; l'il.; que 3i k 

vo: ^c,i U nutrition 

ie vue pratique, ils =a 

Apouyo.' 
Bott«> t .ut -lthtn).7nMitMM. 
Met*n»uis, i hiver, tille, ipéa 
de huit au,, 

*ppcut t*t avait une 
toux si-ebe <\»i fiusait 
traïudre une b*ou– 
fhite. 

Le mat s'.wrerava m- 

dit te 

te 
UîuhUm, 

Ayant eu 

suk'i de voire KtîBiit- 
siuti Si oit, j on i'n \e- 
I).: I)('-S 
hy ..IIh- 
in HiattftDmfiat ntda- 
ùi* <nsTél»t ,le mt 
Il!' r»du 

.lier iittçon eue fisti ph | itt'ri- 
ijii' .!t i'.ir Mme tie 1 (teutitiou, 
rapide, perdent hj^sotn- 
t mer. 11. 
i p«M(«»trft 

| tnalsidie ci- 

J leurs aliments iMhiluels. 

I jiii à m.Tirdli' fnr VKreulsi-, 

:'> f^!« de 

•i>hile« de 

.-Mil.l. c c M-;i-i1lfi .'OmplOI, 

mw uweux, niustv.. ;rrv*ux. 

•ttBBdrr 

forc^ pi v 
santé dur.uiîi1 ins 
(«si iinit;tlion- <nHL 
BULLETIN FINANCIER 
i'arip. 7 nftvcttihrc. 

̃̃ x ̃» 
ii .rau notr>' 

i tai.. i.;im:itior! t 
ixiii uura au ii.liiu 
des mntrer ut tlé- 
S«US Oit gé- 
iwralen! 

Les bit -saicul. il'.i- nii'S 
sur la notivoiio d i 

manoeuvre ii'a <)u 

tff'' < v ;(» j 
ui.i. t l'R\lr- 

rif-. -:<*ut «t tiltii 

à <>i .s d'hirar. 

m I07Ï. 

Les Paris du l'flit I' u t«ien coniwrvctit tcmts 

\tët à 1173. 

Les nanti Mines sapncnl 7 Cr. à KMn, aptvs* 
(ivaucunl, da l'JJ I ti*rt tUcJ «le J*j 

COtm4' nv n OTCJHE 

Ji- ̃ 
ItaliBn •> |. Ottotuaafl 
Extérieure GitfiiiU» HT" 
L'EMPRUNT OU MÊTROPOLITAIR 

I' iv lu 
pro' 1 «si 
en. -4. P'11" 
ff«e. Kri >"i- mois 
i IK»U1' llbi'i • i -̃ 

̃ Même mode de aust- 
cripUMirs île i|ii,ir! i\ rMi 
Suuls. |n>«r le» dem**dk«*«rrfi- 
ductitjle pour i, i et 8 ffnarta et. 
pour les obligjlioDS tnHùm«, J <i ̃ ? nicur-i 
rence de quatre, devront être etf. innp 
totalité, ceat-à-Jira fronce pou: i-t et 
francs pour les obligations < l'i:- 
mission. 

Il est probable enHn que la VH' -,i la 
libération auticipéc d'un ou plus" nt 
délivrera, des le Jébu1 Je i'aunéii iJw, .«*a Litre! 
diiUuitifs. 

MÂGGI m a rn MÂGGI 
DEPARTEMENTS 

(Ut NOM CO1UU.SI'OJIHAST» PABTICUUBRS) 

Mrffrdi 

Caméléon*. Une tentative de meurtri! aétf 
̃ •'••hy. Deux otivHmc 
et Jean HajWWte 

Oanse, igé de vin, surtout de h;ur 
cantine s'étaient et en étaient 
venus aux mains, iui.^juuu un leurs ca 
triotes, Homère Croûte, iaré do vîngt-d««x htm, 
voulant, sut».- dùtiti"' prori'lrr la défense du plus 
̃' Pehu. qui in !>-̃(, 

..Ut été attv }̃̃̃ t 

nil. tjitii: i. jl il }/i<,I ;m*. PehU 1 
plus graves. Lu nueurtiii:i' a été arrêté «t éo^uué 
a lu. uiaison d'aJTÛl d« Compièijcrte. 

**»̃ On a rottré hi"r <U; l'Aline, au H«o dit 
Saint-Clair, 
yro de Mme 

l!?UtG*huit stt* mivrtviuct; u« 
plus de toutes ses facultés mentales. 

Bo-<>* !••' 
ifs- ifide- 
ci!. • ̃! ;ite à 

Moins il'îi 

ratait <]̃ '•:<• 

.Nu ,yuj-jr.i G«utcan, il' 
nous faut 

l'ourUut, permettez, je viendrai 
IXMiutui iiiatin l s'écm Muuue ok non» 
ee soir. 

Je vous attend 

JS&tvuunf> il it avee ur étwiae- 
meal ui' 

V c mol, pour«uivit- 
t-ile ç*\< 

Mais ̃̃ my aearrtr. je 
déteste le cuti, et ma. fautaisks sont mes 
luis. 

'̃'̃̃̃ A ce 
8<.V" 

•:ltf<j.'i>t(il !'̃ H» 
tentai* de trot. 

El î t • j .¡:il sVloigaait, le coeher de flMpni 
le air gouailleur et grommelait 
eni; 

Eu \'(1.. î>f! Cela vent faîr» de 
l'eabrouffe mente un 
dont ou ue vuua^it uieme pu à « MouUuo- 
Malheur! 

'̃' 'rsoii 
rentra puui uns 
jambe enveloppée de compresses. 

liais son vti4«f; était rose de plaisir, ses 
yeux rayoouaieat de bonheur. 

Que voua est-il arrivé, darlingî denua- 
da-t-U assez luquiet. 

Oh oncle Bca! oncle Ben, 
vou» avec f ailU .Derdre roira t#c« { 

