as

Z+è g^e-tit l'artillerie occupe une position qui domine les fermes de Woodhurst et dePicciona

Les Boërs ont détruit la voie ferrée dans les environs de Pieters, ente Colonne et Ladysmith, mais les chaussées eu lier exietent tou jours

Un mes?a ?pr apporte la. nouvelle que ¡'ennemi occupera Cotunso aujourd'hui

Le détachement naval du Natai retournera aujourd'hui à l'ietermariteburg nveasùs canons

Son retour rassure la population

Dans la COlonie d Cap

Londres, 7 novembre

On télégraphie de Stormberg au Daity Mail à tVdaie du

Boêrs de CEtat libre sont actuellement à

Où-chemin entre la rivière Orango et Burghersdorp. Ils attendent l'arriYéa de a.UXi hommes de renfort avant de se porter sur Stormberg

Le correspondant du Daily Mail à Matoking value à ii,000 le nombre des Boër concentrés autour de cette place et sur la frontière du sud de l'Etat libre. Il dit terne ce renwiiguemeat de bitiuus source

Dans le Béchuanaland

Kirabtiley, 7 novembre jCeS assiégeants ont été- renforcé de femmes venant de Ma/ekin

Lesiioeradétausentles propriétés extérieures

Ils ont fait sauter aujourd'hui les magasina de dynamite de la Compagnie de Beers, situés à milles de Kimberley

Cea magasins contenaient tonnes de dynaMite, t le bruit de l'explosion a été formidable

Une Commission a été nommée pour régler la lrtrihution des vivres

A Pietosmaritzburg

Pietermaritzburg, 3 novembre vDC d'Sputation du Conseil municipal s'est rendue aujourd'hui chez le gouverneur du Natal ipour conférer avec lui sur la défense de U ville

Le gouverneur a assuré que tout le possible avait été fait

On a déci'u: de former ua corpsde genttemen résidant liai i le district, dont tous les membres fourniront leurs chevaux et leunéquipement

Un corps d'inlttmiers est également en {orroatioTi

En- réponse 8 la proclamation do l'Etat libre l'Orange annexant le district de la Tugela-Supérietire, le gouverneur du Natal a lancé une con tre-proclamntion déclarant nulle et non avenue la proclamation de l'Ktat libre

Les Sociétés de tir au fusil de Durban et d'autres villes du district ont été appelées pour le

Bervice actif

Un Discours de Lord Wolseley

Londres, novembro

Lord Wolseiey, dans son discours d'hier soir adit

Nous savons maintenant que les ennemis qui nous ont déclaré la guerre sont plus puisBants, plus nombreux que nous ne l'avions sup posé; mais les échees subis ne doivent pas nous faire perdre courage

Le Daity ïWîos dit que lord Wolseley, dans son discours d'hier, a pour ainsi dire avoué stue les Ministère de la Guerre et le gouvernement avaient commis ta grave négligence do ne pas se renseigner îur le nombra des Boëra et sur leur armement

L'Intervention européenne fi Londres, 7 novembre

Le correspondant du standard i Berlin apprend de bonne source que lux eUorLs qui ont jeté faits en vue d'une intervention dans la questien du Transvaal sont restées sana résultat par suite du n;fus du l' Allemagne de se joindre aux autres puissances

Le Morniny l'ost, parlant de cette prétendue tentative d'intervention, dit que l'abstention de l'Allemagne sera appréciée en Angleterre, surtout il la. veille de la visite de l'Empereur. Il es père que culte visite marquer uu rapprochement entre les deux nations

Il ajoute que l'attitude de la France et de la

Russie se comprend, mais que Ies Anglais n'Oublieront pas celle de qui, dans ces ernières années, a donné des preuves d'hostilité à l'égard de l'Angleterre, surtout par la con struction d'ouvrages de fortification dans la volsiaage de Gibraltar

Berlin, 7 novembre iiLes Journaux anglais ont publié une dépêche de Saint-Pétcrsbourg annonçant que la tiussie la- Frauco et l'Espagne avaient l'intention de proposer, dans unit note collective, un arbitrage entre l'Angletere et le Transvaal, dans les cas où

VAllemagmo voudrait prendre part à cette action mais que cette puissance avait refusé de s'associer à la démarche en question

Une note otitcieuse publiée iL ce sujet dit

On n'a absolument rien appris à Berlio concernant un projet d'action collective de la Rus

Bie, de la France et de l'Espagne dans l'affaire du Transvaal t Nous pouvons, dans tous les cas, déclarer de la façon la plus formelle qu'aucune puissance m'a porté un projet de ce genre à la connaissance du gouvernement allemand, et que, par

Iconséquent, l'Allemagne n'a jamais eu l'occasion de repousser une proposition formulée duos ce sens ou dans un sens analogue

Nouvelles maritimes

Une Ambulants Maritime

V M. de Lanessan vient d'accepter les proposi'bons faites au Ministère de la Marine par l'U oien des Femmes de France, en vue d'affecter en temps de guerre un navire au service d'ambu'lance maritime

On destinera à cet usage un paquebot pouvant fournir plus de douse nœuds en service courant fctqui sera rlésigoé parmi ceux dont la réquisition n'est pas prévue en temps de guerre

Au moment de la mobilisation, ce bâtiment sera affrété par l'Etat, qui mettrait seulement il lord un commissaire du gouvernement. L'Union jdee Femmes de France aurait la charge de toutes les installations etde tous les aménagements elle assurerait dans tous les détails le service hospitalier de l'ambulance

Dne le début des hostilités, ce navire revêtirait kiwi un caractère exclusivement hospitalier et

Serait à la disposition de l'état-uiajor général

Un essai d'installation organisée sur ces bases jaura sans doute lieu prochainement à Marseille

Ou à La Ciotat

Les différentes puissances maritimes créent actuellement dst navires-hôpitaux l'AutricheHongrie vient d'en établir un; l'Angleterre en vue des événements du Trauavaal, en arme fWTOS D'ÉTAT i VILLES g Jg YAtSDRS ÉTBAMGÉSES Pfl &8B S& $5r

Nord.acuon ou ;15 AtRUetOtaat. de la Loire. I m Congo <U>ta) tMS u soj 9i Dette conv. Ot . 0/û .s. Q. a Itenque hypoth. r.M pfr. stn • ^gf ?. • 'il fioUTSe dU 7 NOVemi. Or^asT ôcldbreim^. IT ir Fors.et Arf r NoWt Kat ITSO nir. Chine 0/0 or tSK, t. p^. la.D.% W W fl5 0fr ̃ 50 6 M /0; 3 3 Obi • g

UUr e UU ( nuTCBU . n u . ut.uoiy ^ (VMiip.rie Wa OB -Ltta.. tto 5 8/0 or m t p. ♦ Ottoro C.onx-iOiOim 4J0 lmm.d France. r.aiftMft. m (tm<m<le t /t / W H •̃̃ fi?rt"5 (^ i,1?8^ xS terme m -m t w Dakar Saint-Louis 6 . For , et Chant, le la MèU -m 54/ Mt a- Banque l.R. P. P Autncti, f>07 i;; / ss.. M .- i ̃ mee-Lille ï m •• J

Kaam "ôt TTonSn ïl/20/0 SS Ouest- AlBérien. au Baieaux-Pariaéeiw 7SS 3S5 l 60;0 3 O Ottomane .ai Cttaoi.aeferdesCoiome3 4)3 Wabt Lazare W lHt / 43B.. î toUo-auhe3 1/îO;0.5 )f. 43 M 4S S5 Tmmways fraîche 1130 1138 Tramw.dép Ixîux-Sévres. SW M6 r^N ! - S'- Afne lg/ 0 M S °_ 'oraalnrâ Ruee/oT 4rt Zii

Ohl.lS(S, 0,0,r.500.t.p, 5 6 n 54 75 Voie ferrées économiq.. M n: ni\v.,ent élecJlowrrie i o.'O 1887 S 50 Z46 Cradit ftwoier d'Autncue. t 8 • ismj. 1S W M m^ MeaseçnriM marit. 1 0iom n 4W .SïïS V SS f S ÎE îl,30 Or. 4 , t p.. 4M.. 4oS Magasins Bcnéraux S Afrence Mavas 4^ 4?v Hongrois 4 0/0 (or) .T5 Canadien.. mh. ,<1" Nord ♦ 0/0. ^^L^HT }- 5 B/ ÏÏ .4Ii SoniiEiZocMiti™ SftoLi i i a niarts.r.aûi K TO H GazdeFraSc et aBg p 670 Anouaire Didot-Bottin. ̃ 1380 I3w 1/ï 0/0 (or).. IoÎ 70 1<K Hongrois., vn Etbiopifn,. 3 -m STi .Ï2 1 2 Wf ÎS KïïtSSfuSSl ^ il S îs B iS75, 0, .r.508.t.p. &S .. &M Compagn. Pansient us nio Bènédimine de FecamD.jiaw Italiens / - cpt w n Mobilier Sspagnol. io •• iw sJfef. : ̃ position l t3 50 13 la isn ïoîo r M , t. a 5M ad.iou. i. as s ameuta iranoau. wo. terme '̃> Ac iak>ii . a>i 2à6 • Kst-AJe?.nen ï fi/e 443 ̃ Voitures brttatne s., sis

I I ifS; l :r: £tp m" Mt compa . TranSrtïan^^ S m com^rtmat-™ us.àG^!io,) tese ow. Victor-Hmmaouel (33 3W 3!V Autrichiens-Hongrois. 7 5 7t2 giisfio, v& 75 m. Sr^lt Moulins de porhefl m MO ¥àt, M TlàiaWUL

J/4,r loaVt.p. ̃! 9 ̃ Messawrii MaritimeaT: & BdtsonfC- cont) ^ f.t.r - i &W mm Swi Autrichien Lombard. 1 -il 4M.. 454-J6 Pap îter.t,iim>usm,IOOf4i ,hll

C" Electr. 5ec eur R. G.) W5 NorvéSien ï 1/2 18B MO Méridionaux d'Italie G 8 6T7 3 0,10 nouveau &4 4M Etablis Porcher t/40/0.- M 90 BechiiaoalMd ̃̃̃̃̃̃̃̃ ̃̃̃ 30 J ti lir.wtp: 96 ^^act.jSir nc . fc u ISBâ • Etatol^oailSStruwU 33 Portugais 3 010 S4 35 10 Nitrate Rativiray. m.. 205 -.3 1/e 0/4 4lt terdin d Acciiœ^taiion itf W

Ï/T àl .P. Go^GéneV.diwaction. 9.6 mitHaneien. p-ex-c 48 'le 1os9 4 4 Ofl l e l&e Or^ntaux ATn-ThBr à Maacara /0: et Bone de la Preeje. il li p'^A f ft de Marseille 1877. Voitures Urbaines aetmnsex-c. 48 1300 Obt. Tabacs port. 41/t . 4 Portugais 69. s. Mécharia i Alo-Seftm. Gaaal le Çonntb 6 0/0.. W • SJ 2i!2iwiMii W^rf" il 92 w

Im S Oorat-Vo!&a(>métai.U ', m. il Lit nùiruiree IM4 i 0/0 amorti . IMS- as S du PorWijal 619 &3 M . 40, mirbaftRoodepoortJJeep J

Jfc d Lyon J 0/0 1W0.. 1M50 23> Le 75.- 0/9 amortis. 1M8. 20 86-8 Rio tl . 1175 Bourbonnais J 0/9 W 454., J-séf. -m. ♦ le

Sel Gemmes< ustrtemér.) 5S3 M CouiDamie Rtcher. Ko0 RuaselSKSO' l Thar i Mt. Daut îD< S 0/0 4M 50 âlote,t.p.àlarép" <" ? S^1^ ?! fl jTAlBnSS FBAHC ileU Camu les KananT^ i& Tour Eiffel, act- de jouit. • ̃ 18 7 et ls. t> 4 0/0r. patft M io 4S Bote . MO mt> Medilerranee s 0/ Au ïietpay. 3a 2M £" < ^Haad. U il paria de fondateur. art benéne. 415 18 0 4 0/0 remb.au pair li (ô ift.' W (100 départ) IS90 ta J0/0. 4 .. Boo a Iota liok. t GeMenhui ̃ •– •• m

Banque de Fraaee. cpt 4 .. • (^naldeSueï cpt. 3580 35âO Bec Auer français 5 o MO. - 0/8ori88si rT. 101 -Dû toi M Soc houii. Russie mérid. Kl •• K îl/îO/0. 408 4io Canal de Suez i 0/0 fi.. 6 Geldenhuui IXîep ît m de Parie. ""pt 10 action joms JumeUes tSn^iet intem", li 4 <0 or i . V émis.. M. 101 M Alpines(Socmin.):exK:.15) 5 6 /fueion: l 4m f série 478 2S Goidflelds m. m W

Compagnie Algérienne. 765.. Parts de toudaimw t I4 Jumette ue n.oàtre. 52 (Pot USB, &• Cm .. M ts 190 ;o Zinc VieiIle-Monta^B .. sa &a 893 ViciorEmniaaouaâUOt.. 4 44 . Booe de coupon 96 75 •• {"°l'e,el..<l.n ..̃-̃•̃ g

SmpfNaUonâld'Bsc . Bons Treoteaalre^ 1 Musée Gr^vm. act H7O 4 0/0 or 189V, R' émis.. Kieinfontew New 67 se

SàSt Algérien Société civile 3300 Taver-PouasetetRoyate m 75 187 50 Con . ♦ 0/0r 1" M sér. fOi 10 10 95 BomJwowa 3xxÙUé sJ • H -nouveau 454 ̃̃ 2". • "• • J U l^S£^. t M m

T^Fonc.agr.d'Alêerte Cinquième W. M. 40/8. S-s le; ,•/• SI S "Iffi î^ m ÎS uZfcÏÏl&iiàïtoâ'Z^T lîî lSaê

T FoncdeFranclïpt Tl8 7lS soc. contr. de Dynanute. 4W Chaàets Ue neœssrté. 125a -i is s; m V0 Doubowala-Balka 365 jd No t J 0/0 • hypot 4M ̃̃ ZWJgg&g l}2 S M

SU Industriel cpt a . Télégraphes du Nord. 8W Chaussures lacroyable )5S 50 -Î0,0or' M le K 75 totopronennetackaoov-.J iï M£ ï J-2 > /0 ^Jf J- JJ ÎU SSiamSlaue.' 57 M se flobtlier 78 7 . Bawwprtfous-c.imptotr).. ? vx Biscuita Olibet. tt5 lia -In;. BM -Baakow oo-.U aouwm . 4 75 B yro h-ttim -HHurao au ?10 e \™fi™ > New. m fOTicière Lyonnaise. uomp générale Jealflw .. ano oW. 2iO,Or.iiso i 91 -In; W39 9 Sarrebruck (F r ee de).. tl 4M m n §^i ^e^eflettatuo i 4 m fUad fonteia

Société Céiieraie 9T on Eaux pour létraneer ta Baux ga eu os et m er - -0; v S) T. r, Lauriiim grec puaet J 0/ toj Smy e<aae ha49/9jte 4M 75 431 ts g f"^j j ' Î'^S

SSSSîC&Pidi SI:: m ̃ ^S^T , oBimmm difbeses oie iéUS.ï^ S:: &r iïïSZËÎ9fa"" gU :" SgSrataaii arfi8î8^ 8f g" ^^f^^f^- £? &£ . -g:: % B?U?&£k^ I2:; tt lame 79 7 Miimm à Carawuuc .tsas.iae Autnchum s y (ps icr) ra i S. comm MM • e> Pewsier cotas, r. 00 fr Mi.. ÏPJP gî / u> TranînSS

Mmue d'Algérie si h conjta ra-Bi yb^ . isue tw 4t/8t r>rT. ts u, î^i i m îel ^ifone.ltwao/O. 440 séj 4 1 'm r.awilr. S ., t

Hnatll ton .106 AkuiU . S Berne 3 &>0 MO ÙX OM g .comm.J0/0lS l 3 . Jm -. J JÎSHîS^SSîitéi^/ê u sa wi u W&aer oo.aeiisse. îtTO.. iw s oirta,V:TT. 1 ib 41/îo/ oi mts 9Biesft.omp.Ti.-i ,}-̃̃: -i-Mt .5ui, I-ftîwc.2 or9i8 m t.. 71 \cienee de France le 5 ieos B .. 46.. 46 m Si" ^1 TSSSfZm afin de recevoir les malades et tes blensés de l'expédition

Le Spartan, qui a été aménagé en vue de cette affectation, Il quitté Southawi>ton le Jû octobre a destination de Durban

Ce navire renferme trois salles de malades un réfectoire pour les rimvaie rils, une pharmacie et une salle ayant dans ses dépeinUucea un arsenal chirurgical des plus compléta. Tottt le uavire est éclairé à l'éleclriL'nitiative prise en Frauee par l'Union des

Femmes de France est ùontr des plus intéresMntes et nous iliuneraen temps de guerre un élément précieux d'hospitalisation pour les blessés d'une guerre maritime

HOUVELLESJIUTAIRES

Le Vitrier de Paria

On chantera avec enirain la Sidi-Rrahim le autant. au Cercle militaire de l'avenue de l'Opéra. Les officiers de réserve et de la territoriale .apparu nant aux bataillons de chasseurs à pied se réunissent ce jour-là en un bamjuet amical

Le Csaier jnënnure et lea Eatraçement

Les jeunes gens qui veutent contracter un enlacement militaire n'ont plus besoin de deman der eux-mêmes l'extrait de leur casier judiciaire c'est aux commandants de recrutement qùil convient de réclamer cette pièce aux Parquets

Quarante heures en Chemin de fer

Tel est les temps mis, ou peu s'en faut, pour aller de Lorieut à Toulon par un détachement ds marins euvoyé dans ce dernier port. Exactement trente-huit heures dix-neuf minutes, ce qui est plutôt longuet

Ces voyages sont fréquents entre nos porte de l'Océan et de la Manche, et ils causent à nos mathurins une excessive et inutile fatigue. Tout cela parce que notre réseau de chemin de fer ne comporte pas de traiets ea concordance entre les deux mera. Pour atlec de Brest, de Cherbourg ou de Lorient à Marseille, il faut em ployer le plus souvent des trains omnibu.a et changer de voitures après de longues stations de nuit dana des gares mal abritée

Les familles riches tournent la difficulté en passant par Paris et en utilisant les trains rapides, maia nos panvre - soldat sont condamnés à voyager dans les conditions les plus défectueuses, grands frais pour eux et pour le Bud get

La fréquence, la continuité, pourrait-on dire de ces déplaewnents rend désirable la création d'un train régulier entre la côte de Bretagne, de

Brest et de Lorient, vers Toulon, par Tours, où un autre train venant de Cherbourg se joindrait à lui. Ce train existe déjà en partie, puisque des wagons vont <! Nanti à Lyon directement; on tes détache à Tours, d'où ils vont à Vierzon, puis à Sainexizo se joindre aux trains de la CompaIl est prrobable qu'un service régulier attire rait des voyageurs. C'est aux autorités militaires qu'il importe d'obtenir une telle création, dont uos marins seraient enchantés

La Haute-Cou i

C'est demain jeudi. à une heure précise, que s'ouvriront l s débats publics de la' Haute-Cour

Le Luxembourg, qui depuis bientôt un mois a revêtu une physionomie srvèrt de maison d'arrêt et ds justice, semble, à l'approche des dé bats, reprendre soit aspect habituel

Dans la cour d'honneur, ce sont toujours les allées et venues quotidiennes des avocats qui se rendent au gretfe consulter unedernière fois les pièces de la procédure dans la salle des séances, les ouvriers, tapissiers et décorateurs , met tent la dernière main aux travaux d installation dans les couloirs intérieurs, quelque sénateurs revenus de leur département échangent leurs impressions et ne livrent à divers commentaires sur la marche et la durée du procès et sur le procès lui-même

La question de compétence fait, on peut le dire, le sujet da toutes ces conytfsations, desquelles se dégage d'ores et déjà le seotiment général que le Sénat, malgré les prétention- due la défense, se déclarera compétent eu matière de complot

On assure que l'incident soulevé par M. Joseph

Fabre au sujet des dix-sept sénateurs qui n'ont pu assister à la première audience ot qui demandent à prendre part aux débats aura liou, dès le début, au moment même où le président procédera à l'appel nominal

Enfin, plusieurs sénateurs font observer que les oppositions faites par quelques avocats aux conclusions de la défense en ce qui concerna deux arrêts delà Commission d'instruction relatifs à de prétendues illégalités de procédure et au faux Caiily, seront purement et simplement rajetées, sans discussion, par la Haute-Cour

Ics arrêts de la Commission d'instruction étant sans appel

II ne restera donc plus que le cas de connexité soulevé par M Ménard, avocat de M

Jules Guérin, qui demandera à ce que l'aceusation de détention illégaled'armes à feu. outrages aux .iKenta et tentative d assassinat aveo préméditation soit disjointes comme relevant du droit commun, du crime de complot

Mais avant qu'il soit statué sur ce point, il sera donné lecture de l'acte d'accusation qui sera suivie de l'interrogatoire préliminaire Ues accuséa et de l'appel,,des témoins

La question de compétence ne sera, croit-on développée par M Devin <)u'i la deuxième audience, c'est-à-dire vendredi

M. le docteur Floqtiet a déposé hier entre les mains du préskleut de la Uaute-C.our le rapport dont il avait été chargé au sujet de l'état de santé de MM- Paul Déroulède, Guérin, da Sabran-Pontevè , de Fréchenrourt et de Vaux

En ce qui concerne M. Jules Guérin, M. le docteur Floquet déclare que cet inculpé, dont la santé s'est améliorée, peut. s.ius aucun inconvénient, se présenter devant la Haute-Cour

Conformément à la demande formulée par

M. Déroulède d'être mair.U-nu à la prison de la

Santé, qui réunit les plus favorables conditions d'hygiène, M. le docteur Floquet dit qu'il y a lieu de ne pas transférer, pour raisons de santé le prisonnier dans les cellules de ta Haute-Cour

Le rapport conclut à ce qu'il -oit accordé à

MM. de Fréchencourt et du SaUmo Pontevès l'autorisation de faire dans le préau de la prison du Luxembourg des promenades de plus touque durée et plus fréquentes

Enfin, M. le docteur troquet qui !l'est rendu à

Neuiltg où M. de Vaux, ainsi que nous t'avons e dit, est en traitement dans une maison de santé, v déclare que cet inculpé se trouvant très souffrattt. il y aurait us-inconvénient grave à cequ'il tt fût transféré dans une des cellules du Sénat

Le nombre des témoins cités, tant par l'accusation que par La défense, s'élève actuellement j d

M. les procurour général a fourni une liste de témoins M. de Rarael eu fera citer. on ce qui la concerne, 32; le groupe royaliste (tous les inculpés royalistes à l'exception de M. Ramel) 130; groupe natianaliste 2â, et groupe an tisémite SO. M' Ménard, avocat de M. Jules

Guérin, acitt, pour sfl>n flifto> ft^qw"^ < î' i&- C moins

M. de Valles, juge d'instruction, tfert randn hier matin à la prison de la Santé pour interroger M. Caitlyet M. Buffet, que se sont portés partie civile Jans l'affaire du taux le magistrat est ensuite allé au quartier cellulaire de la HauteCour au Luxembourg, où il a reçu les déclara tiens de MM. Godefroy, da Frechencourt et de

Sabran Pontavès

Le magistrat, avant de prendre une décision dans cette affaire, attend tes rapports des experte en écriture et de M. Barùy, expart ehi nndte

LES PALAIS DE L'HYGIÈNE ET DES ARMÉES

DE TERRE ET DE MER

Le palais de l'Hygiène, qui s'étèvem quai d'Orsay, nou loin du palais dea Armées de terre et de mer. viendra immédiatement après les par vilkinn de la rue des Nations

Commencé il y a une semaine à peine, il est dès maintenant complètement édifié quant t la charpeote. C'est dire suffisamment que nos ouvriera charpentiers ont fait merveilleuse diti gence pour arriver en si peu de temps à rattraper le temps perdu

Comme son nom l'indique, le palais de l'Hy giène contiendra surtout des expositions particulières d'appareils hygiéniques, et ee ne sera certainement pas l'exposition la moins intéressanté, surtout au point de vue de la santé pu

On y étudiera aux points de vue technique et pratique les méthodes de cure, d'aseptie, d'anlistspUe et de prophylaxie des maladies conta gieuses, et particulièrement de la tuberculose de la peste et des maladies auxquelles les ambiances normales de molécules infinitésimaux soit végétaux, soit minéraux, soit organiques peuvent servir de véhicules

Le palais des Armées de terre et de mer, qui s'élève sur Ics berges de la Seine, est en bonne voie d'achèvement. Il reste encore à lancer la passerelle qui conduira du quai de Billy au quai d'Orsay

On commence à voir quelle sera la silhouette générale de ce palais, dont le l'etit Parisien a donué, en temps et lieu, une description aussi complète que possible. L'escalier monumental iViillé sur les plana du célèbre escalier du Podestat. à Florence, sera surtout une véritable mer veille d'audace, de légèreté et d'art

L'ART PARIS

C'est maintenant une chose absolument décidée l'art breton sera représenté à Paris pon dant la durée de l'Exposition de

A cet effet on s'occupe activement de construire, aux Invalides, un pavillon où seront ras semblées les merveilles de l'art armoricain, de cet art à la fois si complexe et si naïf qu'il peut mxrcher de front avec le gothique le plus pur et le grec le plus gracieux et le plus ralllné

Outre une complète exposition du costume breton, on verra la une rarissime collection de broderies anciennes et modernes, de bijoux d'étHin, de cuivre, d'argent et d'or, de vieux meubles, de poteries et d'objets usuels

Enfin on organisera une exposition rétrospective des muvres les plus remarquables dues au génie de l'art breton

Peut-être même y verrons-nous ce merveilleux oalvaite de Piougastel, doat on ne possède dm dea fragmentsou des photographie et qui, cependant. marque une- phase déllnitive daus l'art de la Bretagne

Butin. on verra des œuvres de peintres bretons anciens et modernes et même des chansons et des poèmes rédigés en langue armoricains

IMPORTAMES ADJUDICATION

Le 2! novembre, à onxf heures du matin, il sera procédé, 97, quai d'Orsay, à l'adjudication des câbles sous caoutchouc et des cables tous plomb nécessaires à l'éclairage électrique

Ces deux adjudications comportent, la première, une dépense de 27,(Ki0 francs; la seconde une dépense de 174,000 francs

Dans res prix sont compris la location, la pose et l'enlèvement des càblee

Dépêches de l'Etranger

IXM.08loJ! DANS ux HOPITAJ

Bruxelles, 7 novembre

Une trte forte explosion de gaz s est produite dans le quartier payant de l'h6pital Saint-Jean, à

Bruxelles

Quatre chambres ont été littéralement détruites par les flammes les portes et les fenê tres ont été arrachées, les meubles brisés les plafonds se sont affondrés

Trois de ces chambres étaient occupées par des malade qui n'ont pas reçu la moindre égratignure r. a eu, parmi les nombreux pensionnaires de 1 hôpital, une indicible paniquec mais, heureusement, le Personnel esi parvenu à rat&uror les malades

Les dégiti occasionnés aux maisons voisines sont considérables

ABRÏ8TATIoH IMPORTA HT

Bruxelles, novembre

On vient d'arrêter un nommé Benedeck. sujet autrichien, qui doit faire partie d'une bande de voleur. qui a commis de nombreux et importants vols au préjudice d'agents de change da

Paris

Un clef! coupables, arrêté Pans. avait avoué se- complices étaient partis pour la Boigique. Un agent de la brigaJti de Sûreté de Pari i arriva aussitôt à BruxellM. C'est avec son ron1 cours que la police jndic:airea arrêté Benfult'ck. j

Celui-ci refuse de faire connaître sas complice et d'indiquer fendrait oùr # trouvent les titres volés

Il a élééeroiié Sainl-OHtes en atteadant les formalités <J'estra<Ution

LES ROSSIS DANS I/_TOBl!t!ST&!l

Saiii'1't i er-sùou rg '• iioveinbr

Le Srett met sérieusemeaien doute la véraoité du bruit qui circulait avae persistance hier t

Saint- Pétersboutg. et qo^il consklèee même comme abmirela.de 1 occupaiion de Hérat par les

U-oupe rusi?a

LXS 8oCIAUSTKS k BMOJ

Bwriin, i novpmhre

Les socialistes conservent leurs six siège au

Conseil municipaLetgagnant six nouveaux mandais

Dans les autres circonscriptions, six libéraux oui été élus, il y a trois ballottages

Théâtre Magnera (ex-Monoay). Frère /formes draina militaire franco-rusa . en cini autosst huit tableaux, de MM. Albert Monniot et Octave flou dailte

Le drame de MM. Atbert Manniot et Octave

Noudaille est sensiblement plus militaire que dramatique. Des oftleiers et dm soldais y dont tout le temps en ¡¡cime. IL y a aussi une cautinière

Des obus éclatent, des fusillades retentissent

Ou bien les troupiers chantent et plaisantent au bivouac. Mœurs militaires et tableaux de guerre toute cette partie due l'œuvre est abondamment et soigneusement traitée par les auteurs

Quant au dr ra proprement dit, il est, en quelques lignes. d'insx4>érience très sincère

Nous sommes au sièfra de Sébasiopot, en à cette- guerre de Ownée oà Fr wji s, Angteis et-Piémontais (le royaume d'Italie n'existait pas enootw) étaient ailiés contre lufl Ri M , potir des raisons de llaute (Hiliiiiiue tirées dé 1 éternelle question d'Orient. L'histoire raconte que les

Français et les Russes fraternisaient volontiers entre deux MM. Albert Monniot et Octave HoudailK; ont bâti leur pièce sur ce souve nir historique. lis nos montrent un lieutenant dôfcauavteti, Jaoques devenant le meilleur ami, le frère d'armes d'un officier russe. Ivan

Sourief, qui le recueil! grièvement blessé sur le champ de bataille, le soigne sous son propre toit et ne suppose pas à ce qu il devienne le fiancé de sa (jour, Or. le lieutenant de zouaves est à l'improviste soupçonné de trahison, à cause de ses relations avee son collègue russe it est condamné, dégradé) et peu s'en faut qu it ne soit fusillé. Le dénontiateur est un ofticier de ber>saglieri,. An iilo CalUiera, qui, bien avant la guerre, avait assassiné en France la Oancéo due

Jacques Morin. Cet Angelo C.ildiera est un abominable traître qui commet au cours de l'attion diverses infamies, et .(ont le châtiment ne puul être, à la fin, que bien accueilli. Jacques est dâcoré et épouse la sœur d'Ivan Sourief. On ré habilite même, pendant qu'on y est, le grandpère de .la<u , fusillé en ISii pour un assassi nat dont il cuit innocent

La vertu triomphe sur tonte ta ligne. C'est l'aboutissement de tout mModram digne de ce nom

L'AlMAMCyiJ DRAPEAU

La levée en masse, ce prodige des énergies guerrières enfantées par la liévolution, qui un et en émerveilla et torrtflu le mande est devenue la base et l'esseucti de nutw organisation militaire

Tout le monde sert aujourd'hui, dans l'active d'abord, dans la réserve ensuite, imis duns la territoriale, et tout le monde y va de bon cœur parce que l'égalité de tous devant l'impôt du sang est Va justice même et parce que la présence dr- la nation entière sous les urnifS est allait .le lotis, la lïoiuiition absolue de son Indépendant- • d.' sa sécurité

L'ariiMirt est il présent la nation elle-mftme en chair et en o.s. Elle est l'incarnation bien tangible el vivauU) de la France qu'on riitrouvu tout entière d;iua .ses rangs, où se pt-essont au menu titre priH'f >;> ••( propriétaires, ouvriers et rentiers, pi 'iste>t, étudiants , savant

On tir l'iuu imaginer une publication qui doivu èiri: plus populaire et plus utile qmcette qui vient ,le paratlre sou le nach au Drapeau

OOO

U.tlmamch du Orafteau, Mit^ par la maison

Hachette. iuppelie> le célèbre Aitoatitiaii Hactteltc par se format, par l' Lmudauet: dr sou texte par la v squo iiiltnie des dont il est l'oinme par sms illustration pleines de vérité

Uest. comma VAltnanack Hachette, un livnp merveilleux, mais ce livre est .spécialisé d'un bout l'autre il ne parte que de la France, du patriotisrue et de l'armée

Il est bien cu^irn ur.n mis-titra l indiq-ue-, le livr du olftet

Pas ernba în-nt ilans le sac, et le Èoidai ira l'y cncrclier .souvent 4>ouf étendre sou instruction professionnelle, et aussi et surtout pour se recréer

L'AIrnanmli du Drapeau raconte l'historique de nos drapeaux, qui constitua l'histoire même de la France militant;. Il dit. it quoi sart t'armée et ce qu'elle fait. Il décrit d'une plume alerte ses lois, !-es exercices, ses travaux, ses récompense , s-.y châtiments, en un mot a vu au jour le jour

Il indique l'empl cajn nt des régiments et nous donne le t.i !)lt ïii de toute nolrtv f!otte vaisseau par vaisseau. Plein de Mon sujul, il le traite sons tous les attpfwUi et ne néglige aucune île questions toucliant à 1 oryanisiuu ou k l'ordre militaire

Il Il occupe de la • popotte et cola de la façon la plua iiigénieuhe Une l res graudeti at tractions réside rerlainement datif t s curieuses statistiques appuyée de lessiu originaux

Ce que mangé un soldat pendant ses trois ans de service. • II évoque loute no gluirea anCM nues et m ̃ II calcule" le s:mg versé depuis cinq en Europe ce qu'il y a eu d'années de tout g ur pour la

France depuis cinq .siècles par une piquante application de la chiraaian i , il lit l'avenir dans la main du<t okiatx de toute?. les nationS, et pour faire trouver léia^iu piu courte il donne les refrainsles pluscanims ,i i troupe dos chanhons, des airs de, route, li vihranlns, i>arolês el musique, uw la roinauctt sentimentale

L AliiMHtith du Drn( uiu n'a gattd il oublier les

Montoornat bons mots, les traits de bmvoure. les anecdotes em\ cio 4Ui de U caoïcno, de la flotte, du ramp succès dans Icaim nèros, de sœurs, dos épouses, de Imis l.-s mwents que po?si'-ilcut lo soldais <1 larme active, tes • vingt-huit juurs

Cette vulgarisation d s choses de l'armée va droit tu cœur de caux^ui resient au foyefvBHe leur permettra de autWC tes chers tous les détails de tWtf occu utions nouveHes

Kilo rappellera u attwems soldats les liooaes heves du méti t Me as inspirera le goût ai^x jeunes gens rr ̃ 'iiîîarisant avec la disciphne. eu leui >:i! la virilité et toutes les vertus qui fi! .runes plus forts dans ta vie et dignes de vaincre

C'est assez dire Que i'Afmanaeh du Drapeau intéressera et rapprochera tout le mondft. Avec ses 1,930 gravures, il .^ora, daas touUa> In demeures, comme dans toutes les chambrées, le charme et la Providence daa sotrées de cet hiver

Partout on le lira et ou le relirai, aveo le plaisir toujouM croissant des déi'ouvertes nouvelles qu on y fera, pour ainsi dire à chaque instant el l'on admirera toujours' en même tamps t'extrSme bon marché Je suu prix, pour ne nen dire de plus, puisqu'il ne coûte que 1 très modeste s''mme de t fr. remboursable bien des fois par les primes si attrayantes auxquelles il duuu droit. Marsan

INCENDIE D'UN VILLAGE

Annecy, 7 novembre

Un épouvantable sinistre vient de jeter la conslernalion dans la petite commune de Peisey qui ne compte pas plus de habitants

Dana la soirée, le leu, qui s était subilfuient diiolaré dans une des maison du village, se communiqua avec une rapidité foudroyante vingt-Pt'pt immeuble voisin . L'intimiHté du bratlier étaH teite que Ion dut tf uoaoer presque aiusilol à péuétrer dans las iiiaioons en flanv mes et à opérer le sauvetage du moindre objet

Les totturw ne tardèrent pas à s'étTOUler et dès lors, le désastre fut irrémédiable

Le sapeurs-pompier des commune limir

Uoplies, ci Jt de BeUeuLre, l'Aime, de I.aiulr)entre autres, étaient Meourus sur les lieux mais leur dévouement celui de la population touteutiàre. devait, hélas! rester inutile

Les vingt-huit maisons incendiées éUtiant occupées par Li'ente et un ménages, dont aucun presque n'était assuré- Et la gravite de cette c tastrophe apparaîtra dans tout son étendu si l'on songe que la plupart de ces pauvres gun sont chargé de famille et que les portos ue s élèvent pas à moins de francs

LE CRIME D'UN FOU

Un homme, nu-téte, se préVontait hier matin vers dix heures, au commissariat du quartier

Notre-Dame, situé il, quai aux Fleurs, et-dnmandait à parler a M. Briy, comuiiiwaire de po lice

C'est une affaire très sérieuse, ajouta-t-il il s'agit d'un crime récent et moi seul puis fournir des renseignements sur l'assassin

L'inrftvicta fut aussitôt introduit dans le cabinet du commissaire, et apn qu'il se nommait Pierre Millelot..nmte-ïM'pt ans, et qu'il exerçait le met' -Meunier, il lit le récit suivant

Vous voyex devant voua un grand rriminel

Ce matin, la suite d'une discussion, ma fcinutr m'a clonné une (rifle; j'ai aauté sur elle et je l'ai étranglée. C'était tout naturel, car j'i'liis an ri de légitime défense; mais la rélloxion et \'(u pemié que j'avais ootnmib uiu action

Envoyez chfti moi. rue Virq d'Asir, et vous y trouverez le cadavre de ma femme. Quant à mea cinq enfanta, je U ai euf mié dans un

Un télégramme fut aussitôt adresse à M

Ouilhfn, commissaire de police ,iu quartier de l'Hûpilal-Siiint-Louis, et ce mi^istrat se rendit unméilialeuieoi i'J, rue Virq U Aar

La la'iulle MilMoU, qui huhite à cette adresisr depuis le niais de juillet dernier, occupe daiis la maison un petit logement situé au premier

Après avoir frappé à différentes reprises, M

Guilneu, n'ayant pas cbténu da réponse, fit olt vrir l i porte par un jrrurier

Milloiot ne- s'était paaaocusé tffli ertme imaginaire

Sur le lit était étendue Mme MilU-lol, le crâne fracassé, le visage affreusement meurtri. Im t6te de la malheureuse friume ne tormait plu qu'une épouvanUble bouillie de ehair auaguinoiente

L'infortunée avait été littéralement assommée l'aide d'uu marteau de eordtmnier

Malgré s îs terribles blessure , la pauvre femme donnait encore quelques signes de vie. Elle a été transporté!' à l'hôpital Saint-Louis dans un,) voi titre des Ambulances urbaines et installée dans un lit provisoire de la salle Denonviliiers

On désespère de la sauver

Avant le départ. de la mère pour l'hôpital, le commissaire de police avait découvert dans un cabinet noir quatre des enfants de Millelot, qu celui-ci, ainsi qu'il l'avait dit, y avait enfermés après avoir frappé sa femme

Les eufaiits Il avaient aucun maL mais les petits malhtureux mouraient littéralement de faim

Ils ont été laissé provisoirement à la garde du concierge de la maiaon eu attendant qu'ils soient conllOo leur frère aîné, âgé de dix-neuf ans

Cependant l'enquête se poursuivait et Millelot était amené, à trois heuroa de l'après-midi, au commissariii du quartier de l'Hôpital-SaintLouis. Interrogé par M. Ouilhen sur le motif qui l'avait poussé a commettre son crime, l'ouvrier cordonnier lui a déclaré ceci

Vers- huit heures du matin. j'ai demandé à ma femme de me remettre mes papiers due mariage. Elle a refuaé. Comme je les réclamais de nouveau, elle i n a pria et les jetée par terre en me disant Tieea, les uotla

Comme je lui disais, que ce qu'elle faisait n'était pas convenable, elle m"a alors donné une gifle. Alors, j'ai sauté sur elle et je l'ai étrangli-r

Le commissaire de police lui ayant fait observe\ qu'il n'avait pas étrangié sa femme, mais

I qu il t'avait frappée l'aide de son marteau

Millelot a répondu qu'il ü ue sa souvenait plu de la façon dont le drame s'était passé

Il résulte de l'enquête que Millelot parait avoir a ki sous 1 influence d'un accès <le folie. Il y a l deux an et demi, l'ouvrier cordonnier avait dû être déjà intei .t plusieurs mois à l'asile d Ville-Svr i •; >: -.i-t en proie, irfois, à la t'est ii imliliHliH la suite d'une de ces i ̃̃– •ifW'r s femme t M très bonne intelligence il est às^ée do quarante ans uvui i jious ; sua M siu, il y a une viogUin t'auaéo

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre cmrtipondttnt particulier i -rave erid nt d'automobile s'est produM

Oastri.s, dans les circonstances sutM. Xavier Reitle député du Tarn, qui .veom plit en ce moment mu- période da vin t huit

Castres, en qualité de licuttinant da réserve, revenait suc 6a machina ùu ctiàteau dw Ormes put de Foucatui. euateilior général; tl était en compagnie de M- Ave roi,~ >™. et du rb ull ur. Aitilétewr d'n rou<- de l'automobile sMÉat

En fiiiendHnt i'écl t ment du pneumatique

M. Heille eut la présence d'esprit d'arrêter le moteur mais le choc fui si violent que les rnauffeur. qui se trouvait derrière, fut lancé dans un fossé à environ huit mètres

MM. Hattie et Averonn furent pris bous l'a ÉBmobile et ce n est ju vôo btvàucoup da difâadlté qu'ils pan inrant à sa dégiiuer

Le député de Castres a l'épaule- gauche fraoturôe et a reçu 'tes contuttions à ta tète; kdn rétain a le crâne fendu

Le ebauflteur, plus lnsureu , n'a été qu légèrement coulu^ionné à ta jambe gauche

L'Aat de M. Averouu donne des ioquiétadttt

LE MYSTÈRE DE^GOURBEVOIE

Sur un ordre venu du Parquet. rte la SBtHfl

M. Rajaud, oomiuisMin- de )>nli i d -Ctwrlievoi6. a envoyé hier à la Morgue la o <l vra tan hO! 'ne liôerberRun, ig is ils quaranto an- nnmnclio dernier, dans .sou doniiciit d Hcjtons, à Courbevoie, où eil a\. il u- trouvée le matin, étendue inwninsé et purUuit au front une blessure d'où. le sang M'échappait en abondance

C est sur la dénonciation du mari de l'hôtelière, qui necuse son employé, Charles Léonard d'avoir, on sou absence, frappé Mme t d'avoir provoqué s mort, qu la liéciauin àlf

Paquet est intervenue

Léonard a Mé mis la itisposition de la Ju tire. Le corps do Mme Ueebergea va être auLorsque M. Rajaud s'est présenté Hier rue^H bezons, on allaü procéder aux obstVjucs'do ThtV teliere, aussi l'euvoi du corps a la Morgue a-t-il causé une profonde émotion à Courbevoie

BULLETIN DU TRAVAII

LIS MINEURS DU NORD ET ou FMHKGAUIS

On de de Li'BH de qui Il Vrrai le dur nier entre lus <!̃̃. s ouvriers îiniii'nrs et m: ohar bqiiiMgtM) du Nord et du Pas-Ue-Caiais, ua acin, ,; rtirdu i-avriMW t voulu toucher l'auglîïliUfilfUff'tiIrtH

Afin <l éviter unr Kr v , tes Cotwetta d'adUminiHt ration des SyniiicaU îmuaura du btuMin du

Norti L du PaH-de-CaUis se sont réunis hier soir à Lens et ont rtécifit'qii'i! n'y avait pas lieu de it-clmjir tugment Uon nnméiliate, n cord niKue a Afrat

ÉCHOS ETJODVELLES

M. Guérin

Pari , est mort subitement la ouMudinièwi

M. (iiiénn.néà Uain let l ào, était entré dme I tulMiiru 0r tion,e ro n wus-pi-efnl de l'uiinlKBuf, un U fut en 1S'>1 et fut envoyé l'Allier et les Voatfea, oa il était 4otiuis le i6aoveuibre

Le statuaire Aristide Croisy c t rnoti hier matin dans sa propriété de Pagnuu (Anit^nnes dans sa souaaUèmo année, aprts UN lou u malailia ses œuvres principale. sont; l . Défense tUr

Ardeunes, à Charleville le .Vid, au Luxembourg l'Armée de la Loire, au Mans Bayard, à Saint

Denis le Monument de Sedan, etc il était cbevalier de la Légum-d'Hoaaeur de puis

M. Paul David d'Angers, petit-fil du cétettr sculpteur, viunt de mourir à l'.lge de trenle ani dans sa propriété dm des-Bois (EureK

La représentation d'hier <rfp à la Coméàit

Française a été troublée un instant par un individu qui s'est levé brusquement et a pM#n des injures contre le directeur du the t e. O l'a expulsé, et la repréaanUUou a ceaUattfr MM iauduak

Le prix d'un coup de canon

Une revue militaire allemande publie AoM titre un article fort intéressant et t ré sérieusement documenté, dons noue extrayons le iuf fruaquoo va lire t il exihta, de l'autre edte d nbin, dei oanont dn 110 tonnes, ce sont le@ plus puissant q ut

Krûpp ail construits, dont chaque coup revient exactement à 8,l>00 franc . Le projectist coûte 3,25Q francs; quant au prix de la charge de poudre (4S5 kilogrammes), il s'est pu inférieur à 9W francs. Mais ce n'est pas tout, car il faut faire entrer en ligne de compte la vaieut de l'arme, qui ne peut tirer plus de 93 fois sent se détériorer complètement. Or. un. caaon de tonne coûte 412.0U) frauo a étsbUi-, et, pu