il© Petit

A par, iqua coup sa valeur diminue de b

La marine allemande est dotée depuis peu d'un canon de T7 tonnes. dont le prix s'élève à frincs et qui ne peut guère tirer plus de oo-ps utiles. Chaque coup représente la bagatelle de francs

Les canons de 45 tonnes supportent au moins tléchiU'ges sans se détériurer. Aux ateliers l'Eseen, on les établit pour francs. Le prix iô revien' du coup ne dépasae pas 2,500 francs

Enfin, pour les armes moins puissantes, les prix tombent à S50, 417 et même 32:) francs par projectile tiré

L'Académie de Clermoai a décidé d'élever sur le plateau de Gergovia un monument commeBoratif on l'houiieurde VercingétOMX

Trois projets étaient présentés. C'est celui de

U. Teiliiaiii, architecte di la ville tie Clermont i a été adopté. Il comprend l'érection d'un

IBMritetiiecto cinq ou six mètres, ronronné par ne terres sur laquelle élèvera un ensemble les trois colonnes en pierre de Volvic avec socle jt corniche triangulaires. Ce temple, d'une hauteur de vingt mètres environ, sera surmonté d'une coupole sur laquelle se dressera un casque gaulois av.-c ailes éployées

Ce monument s'apercevra dm points les plus éloignés de la Limagn

Le dtivi.s comporte une défense de 14,000 francs dont 1,000 ont été offerts et déjà vergés par M

Girard, député et membre de l'Académie

Une maison entièrement construite par des mains féminines n'eat point une chose banale même lorsque Yon sait que cela passe aux

Mme Selimidt, une Allemande, et ses deux filles, émigré là-bu depuis huit ans, avaient ponassé dans le commerce des denrées alimenttirea asbcx d'argent pour faire L'acquisition, à

Chieago, d'un petit terrain situé entre le bouleYard Huiaboldt et l'avenue Eiston

Eltes se sont mises à l'œuvre, il y a quinze mets environ, construisant de leurs propres xnains et sans aide aucune la maison qui doit les abriter cet hiver et dont les matériaux sont aotetésau fur et à mesure, grâce aux économies a père de famille, resté on Atlemagne

M. Schmidt viendra, d'ailleura, retrouver les siens dans le courant de l'année prochaine, et continuera son commereeau rez-de-chaussée de f immeuble édifié par aa femme et par ses filles

C'eat une maison en briques et pierres comportant trois étages. Les travaux sont déjà fort avancés seuls, les aménagements intérieurs notant à faire

Et tous tes jours des milliers de curieux s'arrêtent sur le boulevard Humboidt pour voir travailler les courageuses Allemandes, à ta fois architectes, maçonnes, meuuisières et peintres CS en bâtiments

A l'écolo du journalisme sa présente un loquetoux lamentable

Vous venez vous faire inscrire? questionne im secrétaire avec une moue non dissimulée

Oui, comme professeur

Comme professeur! Et en quelle partie prétendez-vous étaler votre compétence ? î

Je montrerai à vos étèves lea maux de la

Lit Fêle des Chrysanthèmes tes voici revenus, plus magniflquemant parés que jamais, sur la terraese des KeuilianU, aux

Vuilent; , les merveilleux chrysanthèmes. La

Société nationale d'horticulture célébre aujourd'hui en leur honneur sa fête d'automne, a la jioelle elle a convié, pour ce matin à onze heutee, le Prësident de la République et le Ministre jlB l'Agriculture

Le parterre que reeouvra la. grande lente est divisé, la manière des jardina français, en massifs réguliers que nos horticulteur ont peuVilés des pi us. rares produit 4a leur jardins et de leurs serres. Un coin a été réservé aux orchiÉéesdes variétés de l'arrière-aaison et quelque espaces sf montrent fleuris d'oeillets, de cyotatn os, do pbyaalis et d'aster . Maix i'i&Bores cence qui éclipse toutes les autres, par l'éclat umi bien flue par le nombre, celle qui attirera tout Paris en cette Exposition sans pareille et durant laquel!e, pendant cinq jours, s'épuiseIfont toutes les formules admiratives, c'est le

Chrysanthème

U y en a là quinze ou vingt mille. Ils forment des collines et des vallonnements où s'étagent les ors, les pourpres, les ocres, les neiges, les nuances ivoirines, lea vieux roses, toutes les couleurs dus plus riches palettes, sauf le bleu qui demeure pour les cnrysanthéeiistes la teinte intangible. Et ce n'est pas soulement par son coloris que cette fleur de rêve nous étonne et non ravit, mais c'est encore pae tsa faux d'artifices de ses pétales, le mouvement giratoire de ses fleurons tabulés, le jeu extraordinaire de ses organes. Les formes imbriquées, incurvées échevelées, gladiolées, duvetée , déterminent comme on sait, autant de types, autant de caCmWm qui servent à désigner des classes dans l'innombrable multitude des variétés de chrysanthèmes que les catalogues enregistront depuis quinze aneDe ces variétés, on en compte maintenant plus de neuf mille. Cela devient fantastique. Mais l'engouement du public pour cette plant est tel que les obtentêurs et semeurs ne s'arrêteront pas la. Ils ne cesseront de nous mener de surprisse en surprise, cette culture se prêtant a

W les miracles

L'inédit, voilà le grand charme de ces Expositions florales d'automne. Et il y en a à foison

Dès l'entrée, l'œil rencontre des nouveautés qui le séduisent et les retiennent. Ce sont, dans le lot il serais inédits exposés par MM. de Vilmorin

Seétii de minuit, un grand chrysanthème blanc lt les ligules échevalé se drasHeut au som boula d'un rosé spleodide Impertinent, un ineurvé put, rouge cuivré a revers brume doré

Orgueil, un japonais d'un jaune éclatant, variété remarquable par la rigidité de ses branches qui n'ont besoin d'aucun soutien pour stipporterieurs larges comme rien rt^trs de tour_Ne 80. FeuiUeton du Pr-ht Pa.bisirn

L\ RU de IlMI

UKANt) ROMAN INÉDIT

TROISIÔMB PARTIR

U LIEDTENANT_JACQO£S CHATEL

XVI (suite

Un Paladin une famille fort ancienne, dit l'autre

S t,]'oa raflirmer, qui a maintes fois illustré k France, son pays

Elle s'est aussi diatin^uée en tous temps bar sa chevalerie envers les dames

Pins d'un de mes ancêtres a risqué la vie pour sauver celle d'une femme

Si moi, trop indique, descendant d'une glorieuse lignée, j'ai pu courir à votre rescousse, c'est que sans doute, même en ces jours dégénérés, la race conserve set privibe motus prévenu en faveur de l'orateur tapressionna vilement Mtnnie

Hou- beoutifull (que c'est beau), murtnur -t-elle involontairement

J'ajouterai même, ajouta le comte, puisce détail parait vous intéresser, ma un , que }e porterai ua jour la couroaae de ya de mta Jefferson hriUèrent, taiune rougeur nipourprut son visage u'tmii lormuitt neaol Transcaal, un japonais jaune d'or bavé de feu à ligules étalées. Banquise, Hrais , Dorure

Gloire automnale sont des nouveautés encore

On remarquara que les noms donnés ici aux chrysanthèmes par leurs obteoteura sont des notas descriptifs et faisant image. Il rappellent les dénominations japonaises Nuage automnal la Brume de montagne, le Dix mille fois saupoudré d'or. Cela ne vaut-il pas mieux que les noms de personnes trop généralement attribués en Europe à ces admirables fleurs et que la meilleure mémoire ne peut retenir

Très remarqaabte aussi, le lot de cent cinquante variétés exposé près de là par M. Georges

Magne, notaire honoraire, un de nos amateurs les plus passionnés, dont on connaît les belles collections de plantes alpines

La partie centrale du parterre a été réservée aux fleurs coupées. C'est iei qu'il faut chercher les envois de nos semeurs les plus célèbres dont les noms sont connus du monde entier, les Calvat, les Débaux, lea de Heydellet, les Nonin, cet alchimistes de la culture florale, ces grands chercheurs d'inconnu dont les trouvailles exeiteut la jalousie des obtentêurs américains, et même des japonais. Si les plantes françaises font prime actuellement en Angleterre, c'est à ces vailtapta semeurs que nous le devona

Je demandai à l'un d'eux, M. de Reydetiet, de

Valence, le plus ancien de nos semeurs hors du groupe des Toulousains, comment il était devenu chrysanthémiste n Par le plus grand des hasards, me eépondit-il. J'étais chef de bureau à la petite vitesse et dans mes loisirs je m'amusais à cultiver quelques fleurs sur la terrasse de i'appartement que j'occupe depuis, trente ans à Vaiettee. Une sorte de petite serre que j'avais construite moimême me servait pour mes cultures. J'avais ramassé dans les chemins quelques variétés de chrysanthèmes pompons et en avais semé les graine. Un beau jour, je remarquai une plante minuscule qui poussait daoa un pot de géranium. J'allais l'arracher et la jahsr, lorsque je crus reconnaltre un chrysanthème. Je le mis à part. A l'automne, cette piaule Ueurit; ses (leurs étaient rouges, et elles m'intéresaéreut, car jamais je n'en avais vu de pareilles. Il parait, me disais-je, que l'on peut obtenir ainsi des chrysanthènuâ. Je recommençai, et au bout de quatre ou cinq ans j'étais arrivé à en posséder quelques variétés, uniquement pour ma satisfaction personnelle

En automne un horticulteur de Valence, dont je reçus la visite, se montra fort surpris de ma petite plantation. Je n'ai rien vu d aussi beau o, me dit-il. Il envoya un spécimen de mes fleurs à un horticulteur de Lyon qui, répondant courrier par rourrier,. me fit demander si je voulais lui céder la propriété de mes plantes. C'est alors que je m'aperçus de la valeur de mes trouvailles. Deux ans plus tard en I8î 4, je remportais ma première médaille à t'Exposition de Chalon-sur-Saône, qui fut la première Exposition de chrysanthèmes en province

Voilà comment je suis devenu horticulteur sans le vouloir, sans y penser, simplement pour avoir semé par hasard quelques graines de chrysanthèntves dans un pot de géranium. Je ne sa vais jusqu'alors ce que c'était qu'une graine de chrysanthème

Tous les semeurs de chrysantèmes de Lyon et de Valence sont les élèves de M. de Reydellet

On voit que les commencements de cette culture sont au! si extraordinaires que l'engoue ment manifesté depuis quelques années parle public pour la fleur qu'elle produit. Nous sommes ici en plein merveilleux. Bien que, à Tou louse, le capitaine Bernet se soit livré dès 1832 à la culture des chrysanthème en créant des procédés d'obtention que son neveu a su recueillir et continuer, cette culture est d'hier nous en sommes les contemporains et nous assistons, étonnés, à ses prodigieux développe ments

Le chrysanthème fait du tort l'oeillet. Mais ceci ne doit pas nous empocher <i remarquer la superbe collection de 500 de ces (leurs qu'a exposée M. Levêque. Le plus beau de cesoeHIfts est une nouveauté rouge grenat, de la race dite tige de fer , que l'obtenteur a dénommée

Empereur Alexandre M. C'est vraiment l'empereur des oeillets. Magnifiques aussi les variétés inédites Rosa Ilon/ieur, Phnbus et Espérance. 11 y a, pour l'œillet, deux grands centres de production, Lyon et Paris. Lyon avait conquis la pri mauté. Aujourd'hui, Paris bat Lyon. On en a la preuve à t'Exposition du Jardin des Tuileries, où une médailte d'or consacrera cette victoire

Les fruits et légumes font cette année l'ornement de grandes tables disposéesle long des al lées latérales, disposition très heureuse, qui donne plus de relief à cette section que l'on aurait tort de reléguer 11'arrière-plan. Nos arbori culteurs et nos maraîchers font des merveilles y a sur ces éventaires des belles angevines qui pèsent jusqu'à 750 grammes, et des duchesses, des beurrés Clairgeaux, des beurrés du

Mans aux tons de vieil ivoire et de cire vierge qui sont bien les poires les plus succulentes dont puisse se délecter le palais des gourmets. Quant aux raisins de table et au chasselas de Fontainebleau, ils se maintiennent à la hauteur de leur réputation

L'année qui n'a pas été une grande productrice, nou a donné cependant des fruits ex cellents. Il y en a moins, mais ils sont plus beaux , me disait un exposant. Et l'au constate bien à cette Exposition sans rivale que Pomone est une déesse qui habite les vergers de France et nous comble de ses faveurs

ValeneoL

M No4 CORRSSPONBANTS PARTICUMBBS

W.irrfi 7 novembre

Saint-Mslo. Voici les nom des navires provenant des lieux dfc pêche arrivé depuis avant hier à Saint-Malo Anémone, armateur" M. Legasse: Marie-Eugénie, armateur M. Hubert j-BB ttreid, armateur M. Coudray était à Brest depuis près d'un mois. a levé l'àncre çv matin, en route pour les Açores et les i Antilles

M. de Nerval levina-t-il

Oui, sans doute, car il reprit avec mélancolie

Ue beau nom aristocratique desüné hélas à disparaître Avec moi

Pourquoi donc ? demanda iogéaueuient la jeune tille

Pourquoi f. pourquoi répéta le comte parc que je ne veux pas me marier

Une courte pause s'ensuivit linfin, et avec un soupir

Mais serait-ce indiscret de ma part, fît-il de demander le nom de la personne à qui

A qui vous avez sauvé la eie 1 luterrompit la jeune fille

Ccrtataly, vous avez le droit de le savoir je suis miss Minnie Jefferson

Vous êtes Anglaise, mademoiselle

Oh t non, ttuuik goodness. Je caine ilrande nation, le peuple d'Amérique et qui a de nombreuses nf'i'r'^ avec la

Fr.wee

M. de Nerval avait prononcé cette dernière phrase dana uu anglais impeccable

Ah comme vous parlez bien l'anglais s'écria miss Jeffersou

Vous trouvez ? J'ai tant voyagé en Angleterre, en Amérique, dans le monde entier

La voix du comte s'était nuancée de tristesse, et un iiuape sembla passer sur son front

Minute le considérait ;ivec un ardent intérêt, une sympathique admiration

Il! je devine, répondit-elle, vous avez été malheureux

Oh! oui, très malheureux. répliqua l'autre en soupirant

Puissiez-vous, je vous le souhaite, ignorer une infortune pareille à la mienne

Mais. reprit il, assei parler de mol

Bt d'aitord, er j& tts marcher

Pauort Poèl

Un jeune littérateur, très estimé dans les milieux initiés de la rive gauche, M. Georges (;et bac. âgé de vini<t -quatre ans, a tenté de se suicider hier matin en se tirant deux coups de revolver dans la région du cour

Un début assez brillant dans les petites revues et le succès de bon aloi de quelques oeuvres de jeunesse avaient apporté au poète quelque célébrité, vite évanouie, sans le moindre appoint pécuniaire un peu sérieux

Le désespoir, surcédant au découragement vint avec misère. Trop faible pour lutter contre la vie mauvaise, Georges Coibac voulut met tre fin à ses jours

Ni. Thuillerie, commissaire de police. averti par des voisins, a fait transporter le poète, qui gisait agonisant sur son grabat, à l'hôpital de la

On désespère de le sauver

Les Suites d'un. Discussion

Hier après-midi, vers deux heures. Mme

VieillescaZf s, concierge, 6, rue Rouvet, entendait tout à coup les cris d'une petite tille qu'elle savait se trouver chez une due ses locataires, Mme veuve Marie Aubeau, âgée de cinquante meurant au troisième étage

EUe s'apprêtait à monter pour faire cesser le tapage, lorsqu'elle vit qu'un autre locataire, M

Louis Metan. âgé de vingt et un ans, descendait e Ciilii'.r. L'homme était t'ouvert de .ssm

Interpellé par la concierge, il déclara qu'il venait d'avoir une discussion avec Mme Aubeau et qu il l'avait tuée à coup de couteau

Eh bien re.-a du joli ce que vous avez fait là lui dit Mm 1 Vieilleseaies

Melan ne répondit rien, jeta son arme tout ensanglantée, un vulgaire couteau de pocha, au milieu de la cour et disparut dans la me

Aidée de plusieurs voisins, lit concierge monta au troisième et aperçut Mme Aubcnu étendue au milieu d'une ni aie de sang d u sa ciutruuru

La malheureuse avait reçu six coups de couteau deux aux bras, un dans le dos, un dansla noitriiut, et avait eu, en outre. le petit wigt de

U. main gauche enlevé

Aprè.s avoir reçu quelques soins, la blessée fut transportée à l'hôpital Saint-Louis, où elle a été admise d'urgence

Quant art meurtrier, en sortant de la maison il avait pris une voiture et s'était fait conduire ruu de Flandre, au commissariat de police où il raconta à M. Borde ce qui venait de se

L'euquôtâ du magistrat a établi que c'était, en effet. à la suite d'une discussion que Matait avait frappé Mme Aubeau

Le meurtrier a été mis en état d'arrestation et dans la soirée dirigé sur le Dépôt

Arrestation do Faux Moanayeurs

Depuis quelque temps les petits commerçant constataient la circulation de fausses pK'ees de francs de la semeuse de Hoty. Les oreces contrefaites présentaient de nombreux défaut dans les reliefs de t;r branche d'olivier et dana tout l'ensemble, du reste, de la semeuse

M. Oochefert lit établir une surveillance par lej agents de la Sûreté, qui, dans lu matinée d'hier, arrêtaient, au marche de Villejuif, deux faux monnayeuiti, Henri Picard, âgé de vingt et

UH ans, demeurant Il, rue Daulancourt, et Jules

Lerornte, âgé de dix neuf ans, habitant ̃it, rue

L'un, l'irurd, avait fait ces fausses et son compagne dix-.<ept

Une perquisition faite au domiril de Lecomto a f a it découvrir de grandes quantités de pièces contrefaites. Le matériel destiné à la fabrioatipn de ces pièces se trouvait riiez Picard, rite Dsutancouru On a saisi à cet endroit des pile; ler tritiue servant à argenter, dus fourneaux pour la fonte, des meules et un tour à main

Picard et Lecomte, interrogés par M. Cochefert, ont avoué que tous !es matins ils se ren daient à bicyclette dans les marchés drs environs de Paris pour mettre dans la circulation leurs fausses pièces. Depuis une dizaine de jours ils en avaient écoulé pour franco

Un Vol de 11,000 francs

Mme Rosalie Walter, cuisinière, demeurant i, rue Miromesnii, trouvait hier soir, en rentrant chez elle, vers neuf heures, la porte J-; s >n logement grande ouverte. La gàcht' les vis file verrou de sûreté avaient été enlevés et placés en évidence sur la cheminée

Les meubles et les armnircs avaient fnus f.té visitai pur les cambrioleurs, qui ayuinut emporté toute la petite de leur victime, iwio somme d'environ 10,OiX) francs en valeurs au pofU'.tir et des bijoux valant un millier tic franc

La ronaierge de la maison a pu donner les rignatement du trois individus qui p traiss nt-ê.tre les coupables et qui sont activement recherM. Belouino, commissaire rie police du quar tier de la Madeleine, a ouvert une étiqueta gort depuis six Jours

M. puranton, commissaire dn police, était intormé bier matin qu'on n'avait plus revu, depuis fitiisieurs jours, un ouvrier relieur, M. Victor du Marchë-des-Blanc^-Manteaux

Le magistrat lit ouvrir la porte dn. logement par un serrurier et trouva la cadavre u malheureux étendu sur ;ou lit

Un réchaud installé au milieu de la chambre indiquait le genre de mort ehoisi par l'ouvrier inconsolable du décès de sa femme, qu'il avait perdue il y a quatre mois

Le suicide de l'infortuné remontait déjà il six jours lorsqu'il a été découvert

Sangiantes Discussions

Hier soir, vers onze heures, à la suite d'une discussion survenue dans un bar de la rue de

Nantes, plusiaurs individus en venaient aux mains et un combat ne tarda pas à avoir lieu au cours duquel plusieurs coups de revolver furent tirés

Un ouvrier menuisier nommé (.harles Carette a?<' de demeurant rite deMeaux qui passait à ce moment, fut atteint & l'épaule gauche par 1 uu des projectiles

Apres avoir reçu des soins dana une pharmacie de la rue de Nantes, le blassé tut sur sa de mande reconduit à son domicile

Quand les gardiens de b paix accoururent tous i<. -s individus prirent la fuite, saut l'un dfeutre eux qui gisait sur le sol

Le malheureux avait reçu un coup de couteau dans le fiMé gauche, et sa blessure, qui offre un certain carrière de gravité, a nécessité Qou adà à l'hôpital BU'liat

M. Borde, commissaire de police du quartier a ouvert une enquête atin de découvrir tes cou•– A peu près à la m.mc heure, une discus aion des plus violente ebancî de vins dc la journalier nommé Jeiu ans, demeurant rue Saint-Sauveur

J'essayerai, répondit Minnie en se redressant péniblement

Mais- j'aurais grand besoin d'un appui

Prenez mon bras, mademoiselle, dit-il en l'aidant à se relever

Evidemment elle souffrait beaucoup de sa chute et même boitait un peu

Voulez-vous vous appuyer sur mon épaule, ou simplement sur mon bras? demanda !r comte

Faut-il peut-être vous soutenir par la taille

Oh! c'eat inutile, répondit-eUe en rougissant le bras suffit

Nous ne sommes pas loin de l'allée des

Acacias, peut-être trouverons-nous une voiture

Allons, en route f

Goutran prit la bride du cheval, l'enroula autour de son poignet droit, tandis que son bras gauche soutenait la jeune fille

Péniblement ils s'avancèrent tous les deux suivis du cheval

Maintenant, ils gardaient un profond sileaoe

Le comte de Nerval paraissait uniquement soucieux d'épargner tout surcroît de fatigue à sa compagne

Du pie:! il écartait les obstacles qui pouvaient fntraver sa route

Quant à Minnie, très émue, elle le regardait à Ii dérobée

Et plus elle détaillait les traits de son guide, plns elle les trouvait beaux, empreints de noblesse, reutpits de distinction

Ah! pensait-ftlle en soi-même, Il réalise le type idéai que si longtemps j'ai cherché et que je désespérais de reneontrer

Aurais-je enfin trouvé la maître de ma

Fatiguée de les silence et désireuse peutêtre de t'arrajciier à a réflexionj

Des motR, les antagonistes en vinrent aux t eoupa et à un eert&w moment le journalier s'affaissa ensanglanté

Le malheureux avait, d'un coup de poin porté à faux, brisé une vitre et il s'était tranche le poignet droit; le sang s échappait à fiais par les vemes coupée

Après avoir reçu les premiers soins d'un médecin, le journalier a dté transporté en toute bâte à l'hôpital Bichat, où il a été admis salle j

Jarjar'ay

Son état est alarmant

Un EnergumèM i la Bar du Nord

Vers dix heures, hier matin, un indivitiu, qui depuis un instant arpentait de long eu large la salle d'attente de la gara du Nord, s'approcha da débit de tabac qui y est installé, fit main basse sur une quantité de cigares, puis s'enfuit il toutes jambes

Mais la marchande se mit il pousser les haute eris et désigna, son voleur à quelques personnes qui le traquèrent ne tous côtés. Ne sachant par où 3 enfuir, l'individu alla se jeter dans les bras d'un gardien de la paix qui essaya de le maintenir

Doué d'une forée herculéenne, l'inconnu entanta avec lui une et parvint il le terrasser. D'astres. gardi ns accoururent tous reçurent de formidables horions et furent sérieusement malmenés. Bref, il fallut l'inter vention du dix personnes pour venir à huai de cet individu, qui, malgré sa r rée, fut conduit devant les de ta gare, suivi par une fi.u:. uu ;.t<-s n u:q cents personnes loterroffé par le magiatrat, inconnu se refusa énergiquornent à dire qui it était, et on ne put rien trouvet sur lui qui permit d'établir mou identité

On ne sait encore si l'on a aiîaire à nn fou ou à un dangereux malfaiteur ayant intérêt àue pas être reconnu llne Chute terriiils

Un grave roduit hier aprèsmidi au palais levé au Ohuwp-e'e

Mars

Un ouvrier peintre, Aatonin Renard, àgd de vingt-huit ans, demeurant rue des Vignobles a, par suite d'un faux mouvement, été précipité dans les vide d'uoe hauteur de metresGrièvement Messù à ta téta et aux raina, Iie nard, upivs avoir remi les premiers soius à l'ambulanca des chantiers de l'K position, 4 été transporté mourant à l'hôpital Neeker

Jacques Linsi, qui s'était constitué prisonnier iiu,Mans, en alléguant qu'il avait assas siné une jaune tille, 10, rue de Londres, a été rendu à sa famille

Linsi avait quitté la Compagnie ThomsonHouston, où il travaillait, sous le coup de trou

Ales nerveux occasionnés saas doute par un excès de travail

NOUILLETTES

AUTOUR DE PARIS

Snresnm. La nuit dernière, les gendarmes faisant tme ronde quai de Suresnes entendaient ur le chemin de haiage et aperçurent une forme humaine se cramponaant à un bateau de plaisinoc amarré en cet endroit

Les Mandarines sautèrent dans l'embarcation et parvinrent à retirer de I ijau un homme n'ayaut pour tout vêtement que sa chemise; il claquait des dents et semblait eu proie ta plus violente terreur

Conduit au poste de secours, l'infortuné n'a pu donner aucune explication; on n'a obtenu de lui que son nom, François Cuarigny

U est hors de doute (pie le malheureux, 'lui paraît âgé de trente-cinq ans, a la ment ébranlée soit par suite d soit par suite d'une tentative du suit.jw immédiatement dirigé sur l'infirmerie spéciale

M. Payant, commissaire de police de Puttjaux a ouvert une enquête sur celte affaire mystéColombes.– Ua ffwçon de ferme, Eugflne gi' da yineft-quatre ans, deoieur.int avenue d'Argenteuil, <̃' lit occupé hier aprèsmidi à déchwg'er de la'paiîle placée sur une cbanvlle quand, ayant perdu 1 équilibre, il lut sur les pavé , la Wtc la première

Le m. reçu uue profonde et grave hlcssut du crlue; il a eu, ça outre ïajatniK" ra^lurée

Bêf-oii-les- Bruyères. Hier soir, vers qu,v trc heures, des enfants sortaut de l'école jouaient sur le pont des Couronnes quand l'un d'eux, Edouard Bérailh, Agé de dix ans, démotivant avec ses parents, cote Saint-Thibault, vau lut âe pencher sur la rampe on fer

Ayant perdu l'équilibre, le malheureux enfant teuiba de six mitre de haut sur la haie viv'o bordant la voie du chemin de fer. Les feuillages ont amorti sa chute. U a eu néanmoins deux côtes cul'oncées et de uombreuscs et profondes blessures au visage

On a dit le transporter il VliûpiUl des EnfanteBoulogne, Dans la liste des récompenses do l'Exposition d'horticulture de Boulogne, il a été commis une erreur en ce qui touche l'attribution du second prix

Un prix, consistant en un objet d'art offert par

NI. Jochum, maire de Boutonne, a été décerné

M. Atphonse Coubron, hurticulteur à Billancourt

Bezons. –Des malfaiteurs se sont introduits la au:), dernière ehez Mme Bmirrier, épieure nta il,- Paris, et on-t f raeturé ptwstetirs meubles ainsi que le tiroir-caisse de la boutique dont ils

On recherche les auteurs de ce vol

Anbcrrillters. Une jeune femme, Mme Mé"lanie àourraux, demeurant hoalcvard de Stains suivait hier soir, vers neuf heures, les ber^i du canal de Saint-Denis, lorsque, parvenue non loin du pont du Stains, elle fit un faux pas et tomba à l'eau

Un employé de commerce M. î.éoptikl Slranmann, âgé de vingt-neuf ans, qui passait à t'et eudr<Ht, plongea dans le canal et, malgré l'obscurité, réussit il. la ramener sur la berga respi rant encore

Après avoir reçu les soins nécessaires, la jeune femme a été ramenéa chat elle

Charonton, Depuis quelques er ruaruîelwi's .le Oréteil, Bonueoil et étaient victimes d'audacieux malfaitcui • j ..ï leur enlevaient les chargements due Icsutues r être livrés aux Halles rnalfaiU:urs, Guillaume Lavaisrnsté hier en flagrant délit de vol

M. Cuviiicr, commissaire de police, a acquis la

Et vous, monsieur de Nerval, demandat-elle, vous ue pratiquez pas la bicyclette

Cette question dut paraître ingénue au comte, car un sourire se destina sur ses lèvres

Non, mademoiselle, répondit-il, je suis vieux jeu et n'aime que l'équitation

Ma famille, depuis des siècles, n'est qu'une longue liguée de chevaliers, de montresde-camp, de eordons rouges, de généraux, de cavaliers

Cavalier je suis moi-même

Cette longue lignée de chevaliers, mestresde-camp, eordons rouges, généraux et cuva liers passait devant %finale comme uu éblouissement

Et vous êtes militaire vous-même, sans doute t demande-t-elle

Non, répondit-il apr^s une courte lié4i tatiou, mon nom appartient trop à la vieille monarchie pour que, moi, je puisse servir un gouvernement de révolution

Miss Hinnie Jefferson coinprlt-tlle les scrupules du jrentilhomme

Non, sans doute, car eUe ouvrit de grands yeux étonnés

Et vous vous promenez tous les jours à cheval? reprit-elle

Oui, mademoiselle, )us les jours je promène mes dés il lu dans toutes les parties soîiia: ;s

Mon meilleur inui est mou pauTre Blaek-Prince, mon fidèle coursier

Si miss S'r -̃••̃ ̃̃̃"̃ if ''• niouia émue, et surtout i.ïu: in elle aurait onuetneatque le meilienr . ni •>, ̃ coursier de

M. de Nerval ne ju ti au toi enthousiasme

C'était una maigre jument une sorte de hari<iûU sortie âsqu-iii et louée

Ou espère amv r bieut&t découvrir les f liiiés de tetw U4a4 fde vingt-huit aus, entrait hier doit u le la rue du Midi, faisait ssuu et du connaît propriétaire du magasin, il coup da nie poitru

Desaf' cènnl a durent cwfitTe lui uuc itlvic

Vives au c-outs d<j laquulk: rua d'eux fut griisvelueut blessé à la tnaiu

Victor Carrier a été envoyé au UrjnJt

Lai IMtm. V.a uuvrii-r siuris; r. r. M. Mthit-u scrv^li boulevarti Il la v: ̃ ̃ riUi-iii

I àai) une soi. lUuaudii .x citez itn

Il a pu douuec le signalement d\r

Oc a retjré div

OÙ ii l'au b iui-iH partait A i<t .où, ,u..ui.. t .xenant du un suicide lice de GcntUly, fait alerter, hic ilcux f.<ux monuayeur rui lJti:at vingt ai ua •> KrtieCiUi lantSi, iibs, qui ont été euwyés imm deux au

Une per.jûi vidus a aiiien lut a été s,ai i

Versailles. Un- cbevaj au ^oi tu ioniluite par M. Thoni. • ne, <ié M<liitreuil, s'est emporté )•; i rue de \'er

L'auioiw mtniU "sor

UU pabMittt, M. cttalui. >lo de quarante a nues

Le vieillard. • i'V. ineai reottt les premiers une piiarrnacic. puis il sailles, où sou t Ut t rté jus

Pour et' soustraire au maladie •. Mme t.al igee de ¡rois au; une i: im:l" à l'aide d un icruum

Mtmux. Un rentier de Paris, M. Lelesaitr décédé récemment, a lépué unesomme de fraïK's dont les rentes "devront Mrc- employées en secours au prutit di.s pauvre dt- ûamiua; tai et de Thicux

LA NEURASTHÉNIE

La malaiiii; de Ih fin du smclc. <• esl l:i nuurasthénic; lu deâ rwuàilfti tes plus > iticaces est un{)on tonique, ni lu Hyrrh .ri \i:i \u'tix et au quinquiua e t le pius populaire

LES SPORTS

LE CHAMPIOH T DE LUTTE

Le second tour chaiiipioiiiiat Uu hier soir au C.isi disputées fur reut d'nuunii lutitj. ,iiiai- l'jriii"- UcaUdtHir

Krumjitis/ en ,ne ceinture à rebours lutte. ̃<!̃ ''Antlais' -lui a Ttllp queur au début, iso de tO ïulp abandonnant la tuiLc lutte. Cûlestin Muret l'Prançais) et C. rl

Van Ifauen (Danois) ne peuvent sa tomber au cours des la premières minutes. A la seconde reprise, après i'M". Céleslin Mor t tombe soa a<lver,- (ire par un bras route

V lutte. Piciro le Belw tombe Pouroicr

Français, eu par un brats roulé

UNE SOCIÉTÉ HWKÎTRE

V- i hier ii Pans annoï: ifacturos anjrtaibett mer un millions du ti^uus. Le

New-York

Attentiun, fabricants français

LES uECHlIRES

Voici quelM

Déchiîncb, Il'' diatiu;, qui ,-?e disputera le , H-es-mtdi

Parcours. non et retour

Départ et arr: Piémont

Distance. kiluruèU-oà

Cinssiflcation. Le motocycle 2 places du typ ̃ ̃ •'̃ meut conr-- "'•" v u:i' ou qua<i

L de devra deux pui-sonnea (y coupriti lu duut le poids total atteindra au moins UiJos

Au déparfenet pendant tout (<!> fMircovm, les ntoUjcyde uc puurt'a Ctrc poussé que paï ses oCcu pMta

Diplôme Un dtf>lo- .ucordé à tous les concurrents qui efli. régulicictacut le trajet e a moins de qu.in-e Il

DEFIS m CHAKLEMOKT

DeptiiB son fameux çooiltal contre .Iffrfy f)rissur défi, et î s journaax anj-'lais et runericiins publient cha<ioe jour de tour., aiticlt s spéciaux conjbat-rey.inche fr.jnraiiie. MaiK u lemo'nt s'occupe auuai atj ces au aa première. sav.ite

El comnic il a raison t

Morin, le Pd'ù' •.Mintar-r marié, marin à ui 'Uii'' fllliparait-il, lui .àiiùi.i doux b,' un nuptiale lui a été du voie. Y '̃̃'̃ '•̃̃̃quelin

T,E9 pièces détar-bées Diamant • il? la

Société La Française rue lîrilnel, i Paris sont los plus renommé jarrets il pas la

Maintenant ils étaient parvenus à l'angle de s voilures commentaieat lies n.ii. qui déambulaient à vile cherchant le clieat

M.'de Nerval héla l'un d'eux

Tenez un instant la Inide !ls mon cheval, dit-il au cocher, peudant quu aide ma dame à entrer dans la voilure

Avec dinthiiosi précautions une sollicitude pl<<: il liiiaa la jeune fille

Ju ..le

Et maintenant, dem; iida-t-U, où faut-il vous conduire, mademoiselle

A l'hôtel Jeffersoii, avenue du Trucadéro répondit MiBnie

Connais pa.s, ma petite dame fil le cocher avec un rire gouailleur

On vous l'indiquera, fit èchemeat le comte, allez toujours

Surtout ne suivez pas Falï '.• d^s Acacias

Evidemment Gontran n se souciait pas d'être vu sur sa

Mais Minnie, nmandation à un sentiiucut. w: ufind.'oji-, Ut reiœc cia du regard

Ea même temps elle pensait fine veut pu compromettre moà, quelle chevalerie

Oserais-je vous accompagner jusque chez monsieur votre père? f d<"in uda Gontraa qui s'efforçait, mais eu vxiu, de faire piaffer son cheval

Mon nde, rectifia Minute, oui! ob Duit ceruinemeut

Le cocher toucha

LE DES

I; l'il.; que 3i k vo: ^c,i U nutrition le vue pratique, ils =a

Apouyo

Bott > t .ut -lthtn).7nMitMM

Met n uis, i hiver, tille, ipéa de huit au ppcut t t avait une toux si-ebe <\ i fiusait traïudre une b ou fhite

Le mat s'.wrerava mdit les les

UîuhUm

Ayant eu suk'i de voire KtîBiitsiuti Si oit, j on i'n \e

I).: I)('-S hy ..IIhin HiattftDmfiat ntda ùi <nsTél t ,le mt

Il!' r du lier iittçon eue fisti ph itt'riijii' .!t i'.ir Mme tie 1 (teutitiou rapide, perdent hj^sotnt mer i p M( trft tnalsidie ciJ leurs aliments iMhiluels

I jiii à m.Tirdli' fnr VKreulsi'> f^! de i>hile de

Mil.l. c c M-;i-illfi .'OmplOI mw uweux, niustv.. ;rrv ux ttBBdrr forc^ pi v santé dur.uiîi1 ins si iinit;tlion- <nHL

BULLETIN FINANCIER i'arip. 7 nftvcttihrc x ii .rau notr i tai.. i.;im:itior! t ixiii uura au ii.liiu des mntrer ut tléS US Oit gé iwralen

Les bit -saicul. il'.i- nii'S sur la notivoiio d i manoeuvre ii'a <)u tff'' < v ;( j ui.i. t l'R\lrrif-. -:< ut t tiltii à <>i .s d'hirar m Io7Ï

Les Paris du l'flit I' u t ien coniwrvctit tcmts tët à

Les nanti Mines sapncnl 7 Cr. à KMn, aptvs ivaucunl, da l'JJ I ti rt tUcJ le J j

COtm4' nv n OTCJHE

Ji

ItaliBn •> . Ottotuaafl

Extérieure GitfiiiU HT

L'EMPRUNT OU MÊTROPOLITAIR

I' iv lu pro' 1 si en. -4. P ff e. Kri >"i- mois i IK U1' llbi'i • i

Même mode de austcripUMirs île i ii,ir! i\ rMi

Suuls. n> r le dem dk rrfiductitjle pour i, i et 8 ffnarta et pour les obligjlioDS tnHùm , J <i ̃ ? nicur-i rence de quatre, devront être etf. innp totalité, ceat-à-Jira fronce pou: i-t et francs pour les obligations < l'i:mission

Il est probable enHn que la VH' -,i la libération auticipéc d'un ou plus" nt délivrera, des le Jébu1 Je i'aunéii iJw, . a Litre diiUuitifs

MÂGGI m a rn MÂGGI

DEPARTEMENTS

Ut NOM COlUU.SI'OJIHAST PABTICUUBRS

Mrffrdi

Caméléon . Une tentative de meurtri! aétf hy. Deux otivHmc et Jean HajWWte

Oanse, igé de vin, surtout de h;ur cantine s'étaient et en étaient venus aux mains, iui.^juuu un leurs ca triotes, Homère Croûte, iaré do vîngt-d x htm voulant, sut .- dùtiti"' prori'lrr la défense du plus

Pehu. qui in

Ut été attv }̃̃̃ t nil. tjitii: i. jl il }/i<,I ;m . PehU plus graves. Lu nueurtiii:i' a été arrêté t éo^uué a lu. uiaison d'aJTÛl d Compièijcrte

On a rottré hi"r <U; l'Aline, au H o dit

Saint-Clair yro de Mme l!?UtG huit stt mivrtviuct; u plus de toutes ses facultés mentales

Bo ifs- ifideci!. • ̃! ;ite à

Moins il'îi ratait

Nu ,yuj-jr.i G utcan, il nous faut l'ourUut, permettez, je viendrai

IXMiutui iiiatin l s'écm Muuue ok non ee soir

Je vous attend

JS&tvuunf> il it avee ur étwiaemeal ui

V c mol, pour uivitt-ile ç

Mais ̃̃ my aearrtr. je déteste le cuti, et ma. fautaisks sont mes luis

A ce

V ltf<j.'i>t(il !'̃ H tentai de trot

El î t • j .¡:il sVloigaait, le coeher de flMpni le air gouailleur et grommelait eni

Eu \'(1.. î>f! Cela vent faîr de l'eabrouffe mente un dont ou ue vuua^it uieme pu à MouUuoMalheur rsoii rentra puui uns jambe enveloppée de compresses liais son vti4 f; était rose de plaisir, ses yeux rayoouaieat de bonheur

Que voua est-il arrivé, darlingî denuada-t-U assez luquiet

Oh oncle Bca! oncle Ben vou avec f ailU .Derdre roira t#c