̃ as 

Z+è g^e-tit 

l'artillerie occupe une position qui domine les 
fermes de Woodhurst et dePicciona. 

Les Boërs ont détruit la voie ferrée dans les 
environs de Pieters, ente» Colonne et Ladys- 
mith, mais les chaussées eu lier* exietent tou- 
jours. 

Un mes?a»?pr apporte la. nouvelle que ¡'ennemi. 
occupera Cotunso aujourd'hui. 
Le détachement naval du Natai retournera 
aujourd'hui à l'ietermariteburg nveasùs canons. 
Son retour rassure la population. 

Dans la COlonie d* Cap 

Londres, 7 novembre. 

~On télégraphie de Stormberg au Daity Mail à 
tVdaie du3; 

2,000 Boêrs de CEtat libre sont actuellement à 
Où-chemin entre la rivière Orango et Burghers- 
dorp. Ils attendent l'arriYéa de a.UXi hommes de 
renfort avant de se porter sur Stormberg. 
Le correspondant du Daily Mail à Matoking 
*value à ii,000 le nombre des Boër» concentrés 
autour de cette place et sur la frontière du sud 
de l'Etat libre. Il dit terne ce renwiiguemeat de 
bitiuus source. 

Dans le Béchuanaland 

Kirabtiley, 7 novembre. 

,-jCeS assiégeants ont été- renforcé* de 1,500 
femmes venant de Ma/ekin*. 

Lesiioeradétausentles propriétés extérieures. 
,Ils ont fait sauter aujourd'hui les magasina de 
'dynamite de la Compagnie de Beers, situés à 
7 milles de Kimberley. 

Cea magasins contenaient tonnes de dyna- 
Mite, «t le bruit de l'explosion a été formidable. 
Une Commission a été nommée pour régler la 
"*lrtrihution des vivres. 

A Pietosmaritzburg 

Pietermaritzburg, 3 novembre, 

». vDC d'Sputation du Conseil municipal s'est 
rendue aujourd'hui chez le gouverneur du Natal 
ipour conférer avec lui sur la défense de U ville. 
'Le gouverneur a assuré que tout le possible 
avait été fait. 

On a déci'u: de former ua corpsde genttemen 
résidant liai i le district, dont tous les membres 
fourniront leurs chevaux et leunéquipement. 
Un corps d'inlttmiers est également en {or- 
roatioTi. 

En- réponse 8 la proclamation do l'Etat libre 
«l'Orange annexant le district de la Tugela-Supé- 
rietire, le gouverneur du Natal a lancé une con- 
tre-proclamntion déclarant nulle et non avenue 
la proclamation de l'Ktat libre. 

Les Sociétés de tir au fusil de Durban et d'au- 
,tres villes du district ont été appelées pour le 
Bervice actif. 

Un Discours de Lord Wolseley 

Londres, novembro. 
Lord Wolseiey, dans son discours d'hier soir, 
adit: 

« Nous savons maintenant que les ennemis 
qui nous ont déclaré la guerre sont plus puis- 
Bants, plus nombreux que nous ne l'avions sup- 
posé; mais les échees subis ne doivent pas nous 
faire perdre courage. • 

Le Daity ïWîos dit que lord Wolseley, dans 
son discours d'hier, a pour ainsi dire avoué stue 
te Ministère de la Guerre et le gouvernement 
avaient commis ta grave négligence do ne pas 
se renseigner îur le nombra des Boëra et sur 
leur armement. 

L'Intervention européenne 

fi Londres, 7 novembre. 
Le correspondant du standard i Berlin ap- 
prend de bonne source que lux eUorLs qui ont 
jeté faits en vue d'une intervention dans la ques- 
tien du Transvaal sont restées sana résultat par 
suite du n;fus du l' Allemagne de se joindre aux 
autres puissances. 

Le Morniny l'ost, parlant de cette prétendue 
tentative d'intervention, dit que l'abstention de 
l'Allemagne sera appréciée en Angleterre, sur- 
,tout il la. veille de la visite de l'Empereur. Il es- 
père que culte visite marquer* uu rapproche- 
ment entre les deux nations. 

Il ajoute que l'attitude de la France et de la 
Russie se comprend, mais que Ies Anglais 
n'Oublieront pas celle de qui, dans ces 
ernières années, a donné des preuves d'hosti- 
lité à l'égard de l'Angleterre, surtout par la con- 
struction d'ouvrages de fortification dans la vol- 
;siaage de Gibraltar. 

Berlin, 7 novembre. 

iiLes Journaux anglais ont publié une dépêche 
de Saint-Pétcrsbourg annonçant que la tiussie, 
la- Frauco et l'Espagne avaient l'intention de 
:'proposer, dans unit note collective, un arbitrage 
'entre l'Angletere et le Transvaal, dans te cas où 
,VAllemagmo voudrait prendre part à cette action, 
-mais que cette puissance avait refusé de s'asso- 
cier à la démarche en question. 

Une note otitcieuse publiée iL ce sujet dit 
« On n'a absolument rien appris à Berlio con- 
cernant un projet d'action collective de la Rus- 
Bie, de la France et de l'Espagne dans l'affaire 
\du Transvaal. 

t Nous pouvons, dans tous les cas, déclarer de 
la façon la plus formelle qu'aucune puissance 
m'a porté un projet de ce genre à la connais- 
sance du gouvernement allemand, et que, par 
Iconséquent, l'Allemagne n'a jamais eu l'occa- 
sion de repousser une proposition formulée 
duos ce sens ou dans un sens analogue. 
Nouvelles maritimes 
Une Ambulants* Maritime 

•V*M. de Lanessan vient d'accepter les proposi- 
'bons faites au Ministère de la Marine par l'U- 
oien des Femmes de France, en vue d'affecter en 
,temps de guerre un navire au service d'ambu- 
'lance maritime. 

On destinera à cet usage un paquebot pouvant 
fournir plus de douse nœuds en service courant 
fctqui sera rlésigoé parmi ceux dont la réquisi- 
tion n'est pas prévue en temps de guerre. 
Au moment de la mobilisation, ce bâtiment 
sera affrété par l'Etat, qui mettrait seulement il. 
)lord un commissaire du gouvernement. L'Union 
jdee Femmes de France aurait la charge de tou- 
tes les installations etde tous les aménagements!; 
.elle assurerait dans tous les détails le service 
hospitalier de l'ambulance. 

Dne le début des hostilités, ce navire revêtirait 
)kiwi un caractère exclusivement hospitalier et 
Serait à la disposition de l'état-uiajor général. 
Un essai d'installation organisée sur ces bases 
jaura sans doute lieu prochainement à Marseille 
Ou à La Ciotat. 

Les différentes puissances maritimes créent 
actuellement dst navires-hôpitaux l'Autriche- 
Hongrie vient d'en établir un; l'Angleterre en 
vue des événements du Trauavaal, en arme, 

fWTOS D'ÉTAT i VILLES g* »Jg* | YAtSDRS ÉTBAMGÉSES Pfl«&8B S& *$5r 
Nord.acuon ou ;15 AtRUetOtaat. de la Loire. I m Congo <U>ta) tMS u soj 9i Dette conv. Ot».*0/û .s. Q. » «a Itenque hypoth. r.M«pfr. stn • ^gf**»»* *?. *• 'il 
fioUTSe dU 7 NOVemi. Or^asT ôcldbreim^. IT» ir» Fors.et Arf«r NoWt «*Kat ITSO nir. Chine* 0/0 or tSK, t. p^. ia.D.% W W «fl5 »0fr *̃« 50 «6 M *«/0; 3» » »3 Obi • g*^»»;- • •• 
»UUr»e UU ( nuTCBU». «n«u». ut.uoiy«^ (VMiip.rie»Wa«OB»-Ltta.. tto 5 8/0 or *m t p. ♦» Ottoro C.onx-iOiOim 4J0 lmm.d« France. r.aiftMft. m (tm<m<le»»t»/t«/«W H» •̃̃ fi?rt"5**(^ i,1?8^ xS »» 
3 terme m -m t« w Dakar* Saint-Louis 6». For*, et Chant, «le la MèU -m 54/»«» Mt «a- Banque l.R. P. P«Autncti, f>07 *i;;»/»«ss.. M».- i» ̃ mee-Lille »ï« m •• J» ̃ 
Kaam "ôt TTonSn ïl/20/0 SS Ouest- AlBérien. «au Baieaux-Pariaéeiw 7SS 3S5 l*«60;0 3»O Ottomane .ai Cttaoi.aeferdesCoiome3 4)3 Wabt Lazare W«lHt*«/» 43B.. «î 
toUo-auhe3 1/îO;0.5«)f. 43» M 4S» S5 Tmmways fraîche 1130 1138 Tramw.dép Ixîux-Sévres. SW M6 r^N*»*!»- S'- Afne lg/ «0 M *S °_ 'oraalnrâ Ruee/oT» 4rt Zii 
/Ohl.lS(S,*0,0,r.500.t.p, 5*6 n 54* 75 Voie* ferrées économiq.. M n:»ni\v.,ent élecJlowrrie » i o.'O 1887 S** 50 «Z46 Cradit ftwoier d'Autncue. t«8 • ismj. 1S» W M «m^ MeaseçnriM marit. 1 0i0m *n 4W .SïïS V«SS«f S ÎE 
• 18îl,30 Or. 4», t p.. 4M.. 40S Magasins Bcnéraux S» Afrence Mavas 4^ 4?v Hongrois 4 0/0 (or) ».T5 Canadien.. mh. ,<1" Nord ♦ 0/0. ^^L^HT*}- 5 B/ *ÏÏ .4Ii SoniiEiZocMiti™«SftoLi i» i 
a «niarts.r.aûi K»TO H» GazdeFraSc«et»«»aBg«p 670 Anouaire Didot-Bottin. ̃ 1380 I3w 1/ï 0/0 (or).. I0Î 70 1<K « Hongrois., vn Etbiopifn,. 3 -m STi«.Ï2 1 2 « Wf ÎS KïïtSSfuSSl»^ il S îs B 
iS75,*0,».r.508.t.p. &S».. &M Compagn. Pansient» us nio Bènédimine de FecamD.jiaw Italiens»/»- cpt w » « n Mobilier Sspagnol. io* •• iw «sJfef. ««: ̃ »»»» «position l«» t3 50 13 la 
& isn ïoîo r M», t. a 5M ad.iou.«i. as* s» ameuta iranoau. wo. terme « '̃> Ac*iak>ii». a>i 2à6 • Kst-AJe?.nen ï fi/e 443 ̃» Voitures brttatne* «s., sis. 
I I ifS;*l«:r:«£tp m" Mt compa». TranSrtïan^^ S» m com^rtmat-™ us.àG^!io,) tese ow. Victor-Hmmaouel (33 3W 3!V Autrichiens-Hongrois. 7»5 7t2 giisfio, v& 75 m. Sr^lt Moulins de «porhefl m MO ¥àt, M TlàiaWUL 
J/4,r loaVt.p. »̃!» 9» ̃» Messawrii MaritimeaT: &» BdtsonfC- cont) ^»f.t.r -»i &W mm Swi Autrichien Lombard. 1 -il 4M.. 454-J6 Pap«îter.t,iim>usm,IOOf4i* » ,hll, 
C" Electr. 5ec«eur R. G.) W5 NorvéSien ï 1/2 18B» MO Méridionaux d'Italie G»8 6T7 3 0,10 nouveau *&4 4M » Etablis Porcher* t/40/0.- M 90 BechiiaoalMd ̃̃̃̃̃̃̃̃ ̃̃̃ 30 J* » 
ti lir.wtp: 96 ^^act.jSir«*nc«. fc*u ISBâ • Etatol^oailSStruwU 33» Portugais 3 010 S4 » 35 10 Nitrate Rativiray. m.. 205 -.3 1/e 0/4 4lt terdin d Acciiœ^taiion itf W ̃• 
Ï/T àl».P. Go^GéneV.diwaction. 9.6 mitHaneien. p-ex-c 48 'le» 10s9 4 4 Ofl» l«e l&e Or^ntaux ATn-ThBr à Maacara»«/0: et Bone de la Preeje. il li p'^A* f. 
ft|« de Marseille 1877. Voitures Urbaines aetmnsex-c. 48 1300 Obt. Tabacs port. 41/t»*. 4» Portugais 69. «s. Mécharia i Alo-Seftm. Gaaal «le Çonntb* 6 0/0.. W • SJ||2i!2iwiMii« W^rf" il 92 w 
Im S« Oorat-Vo!&a(>métai.U»', m. *il Lit»nùiruiree IM4 i 0/0 amorti*. IMS- as S» du PorWijal 619 &3 M*. 40, mirbaftRoodepoortJJeep J* 
'Jfc d* Lyon J 0/0 1W0.. 1M50 23> Le «75.- 0/9 amortis. 1M8. «20 86-8 Rio tl». 1175 Bourbonnais J 0/9 W 454., J-séf. «« » -m. ♦» le 
Sel»Gemmes<«ustrtemér.) 5S3 M» CouiDamie Rtcher. K00 RuaselSKSO'» l»Thar»i« Mt. Daut*îD< S 0/0 4M 50 âlote,t.p.àlarép" «<" |«? » S^1^ *?! « *fl 
jTAlBnSS FBAHC ileU Camu «te KananT^ i& Tour Eiffel, act- de jouit. •»̃ 18*7 et ls. t> 4 0/0r. patft M» » io« 4S Bote». MO mt> Medilerranee s 0/« Au ïietpay. 3a 2M » £"«<* ^Haad. U« il 
paria de fondateur. «art» benéne. 415 18*0 4 0/0 remb.au pair li» (ô ift.' W (100* départ) IS90 ta» J0/0. 4».. Boo» a Iota liok. t» » GeMenhui» ̃ •– •• m ̃* 
Banque de Fraaee. cpt 4«« ..«»• (^naldeSueï cpt. 3580 35âO Bec Auer français 5«o MO. -*0/8ori88si rT. 101 -Dû toi M Soc houii. Russie mérid. Kl •• K» îl/îO/0. 408 4io Canal de Suez i 0/0 «fi.. «6 Geldenhuui IXîep ît» m 
de Parie. ""pt 10» action joms JumeUes tSn^iet* intem", li» 4 «<0 or i«». V émis.. «M. 101 M Alpines(Socmin.):exK:.15) 5«6 /fueion: l» 4m f série 478 2S Goidflelds m. m W 
Compagnie Algérienne. 765.. Parts de toudaimw t I4«» Jumette* ue n.oàtre. 52 (Pot USB, &• Cm».. «M ts 190 ;o Zinc VieiIle-Monta^B».. sa* &a 893 ViciorEmniaaouaâUOt.. 4« 44». Booe de coupon* 96 75 •• {"°l'e,el..<l.n ..̃-̃•̃ *g 11 
SmpfNaUonâld'Bsc». Bons Treoteaalre^ 1» » Musée Gr^vm. act H7O 4 0/0 or 189V, R' émis.. Kieinfontew New 67 se 
SàSt Algérien Société civile 3300 Taver-PouasetetRoyate m 75 187 50 Con». ♦ 0/0r 1" «M» sér. fOi 10 10» 95 BomJwowa 3xxÙUé«sJ • H« -nouveau 454 ̃̃ 2". •*«"•«*• «J U l^S£^. «t M m" 
T^Fonc.agr.d'Alêerte Cinquième W. M. 40/8. S-s**ie; ,•/• SI S "Iffi î^ m ÎS uZfcÏÏl&iiàïtoâ'Z^T lîî » lSaê 
§T FoncdeFranclïpt T18 7lS soc. contr. de Dynanute. 4W Chaàets Ue neœssrté. 125a -i is» s; » m V0 Doubowala-Balka 365« «jd No«t J 0/0 *• hypot 4M ̃̃ ZWJgg&g* l}2 S M 
SU Industriel cpt a». Télégraphes du Nord. 8W Chaussures lacroyable )5S 50 -Î0,0or' M le K 75 totopronennetackaoov-.J iï» *M£ ï J-2 >»/0 *^Jf»J- «JJ ÎU SSiamSlaue.' 57 M se 50* 
flobtlier 78» 7». Bawwprtfous-c.imptotr).. ?» vx Biscuita Olibet. tt5 lia» -In;. BM»-Baakow« «oo-.U» aouwm». 4» 75 B«yro«h-ttim»»-HHurao au ?10 «e \™fi™*> New. m. 
fOTicière Lyonnaise. uomp générale «Jealflw* «».. ano oW. *2iO,Or.iiso »i 91 -In; W39 »9 Sarrebruck (F«r»ee de).. tl«» 4M m n §^i»^e^eflettatuo»i« «4 m fUad fonteia 
Société Céiieraie *9T on Eaux pour létraneer «ta Baux ga*eu*os et m»er«- -0; v* S) T. r, Lauriiim grec puaet J 0/« toj Smy»e<aae«ha49/9jte* 4M 75 431 ts g*»f"^j j '«Î'^S" 
̃SSSSîC&Pidi SI:: m ̃ ^S^T «, oBimmm difbeses oie*iéUS.ï^ S:: &r*iïïSZËÎ9fa"" gU»:" SgSrataaii:. :»::•»« 
« « 1 8arfi8î8^ 8f« g" ^^f^^f^- £?*&£**». -g:: %»B?U?&£k^ I2:; tt:: 
lame 79 7» Miimm à» Carawuuc .tsas.iae Autnchum s «y»(ps»icr) ra «i S. comm MM »•»» **e> Pewsier cotas, r. 00 fr Mi.. ÏPJP* gî »/ u> TranînSS 
Mmue d'Algérie »si h»conjta»ra-Bi«yb^«. isue tw 4t/8t«r>rT. ts u, î^i i «m îel ^ifone.ltwao/O. 440 séj 4*1 'm r.awilr. S»., t» £"*»" 
Hnatll» ton .106» AkuiU». «S Berne 3 &>0 MO» *ÙX «OM g .comm.J0/01S»l 3». Jm *«-. *J JÎSHîS^SSîitéi^/ê u sa wi u W&aer 
&oo.aeiisse. îtTO.. iw s*oirta,V:TT. 1» ib 41/îo/««oi mts 9Biesft.omp.Ti.-i ,}-̃̃: -i-Mt .5ui, «* I-ftîwc.2*or9i8» m. 
71t.. 71» \cienee de France ie»5 ieos B » »».. 46.. 46 m Si" ^1 TSSSfZm *»* 100 

afin de recevoir les malades et tes blensés de 
l'expédition. 

Le Spartan, qui a été aménagé en vue de cette 
affectation, Il quitté Southawi>ton le Jû octobre, 
a destination de Durban. 

Ce navire renferme trois salles de malades, 
un réfectoire pour les rimvaie»«»rils, une phar- 
macie et une salle ayant dans ses 
dépeinUucea un arsenal chirurgical des plus 
compléta. Tottt le uavire est éclairé à l'éleclri- 
L'nitiative prise en Frauee par l'Union des 
Femmes de France est ùontr des plus intéres- 
Mntes et nous iliuneraen temps de guerre un 
élément précieux d'hospitalisation pour les bles- 
sés d'une guerre maritime. 

HOUVELLESJIUTAIRES 
Le* Vitrier» de Paria 

On chantera avec enirain la Sidi-Rrahim le 
9 'autant. au Cercle militaire de l'avenue de 
l'Opéra. Les officiers de réserve et de la territo- 
riale .apparu nant aux bataillons de chasseurs à 
pied se réunissent ce jour-là en un bamjuet 
amical. 

Le Csaier jnënnure et lea Eatraçement» 
Les jeunes gens qui veutent contracter un en- 
lacement militaire n'ont plus besoin de deman- 
der eux-mêmes l'extrait de leur casier judiciaire, 
c'est aux commandants de recrutement qùil 
convient de réclamer cette pièce aux Parquets. 
Quarante heures en Chemin de fer 

Tel est te temps mis, ou peu s'en faut, pour 
aller de Lorieut à Toulon par un détachement 
ds marins euvoyé dans ce dernier port. Exacte- 
ment trente-huit heures dix-neuf minutes, ce 
qui est plutôt longuet. 

Ces voyages sont fréquents entre nos porte de, 
l'Océan et de la Manche, et ils causent à nos 
mathurins une excessive et inutile fatigue. Tout 
cela parce que notre réseau de chemin» de fer 
ne comporte pas de traiets ea concordance entre 
les deux mera. Pour atlec de Brest, de Cher- 
bourg ou de Lorient à Marseille, il faut em- 
ployer le plus souvent des trains omnibu.a et 
changer de voitures après de longues stations 
de nuit dana des gares mal abritée». 

Les familles riches tournent la difficulté en 
passant par Paris et en utilisant les trains rapi- 
des, maia nos panvre»- soldat» sont condamnés 
à voyager dans les conditions les plus défec- 
tueuses, grands frais pour eux et pour le Bud- 
get. 

La fréquence, la continuité, pourrait-on dire, 
de ces déplaewnents rend désirable la création 
d'un train régulier entre la côte de Bretagne, de 
Brest et de Lorient, vers Toulon, par Tours, où 
un autre train venant de Cherbourg se joindrait 
à lui. Ce train existe déjà en partie, puisque des 
wagons vont <!« Nanti* à Lyon directement; on 
tes détache à Tours, d'où ils vont à Vierzon, puis 
à Sainexizo se joindre aux trains de la Compa- 
Il est prrobable qu'un service régulier attire- 
rait des voyageurs. C'est aux autorités militaires 
qu'il importe d'obtenir une telle création, dont 
uos marins seraient enchantés. 

La Haute-Cou i» 
C'est demain jeudi. à une heure précise, que 
s'ouvriront l«*s débats publics de la' Haute-Cour. 
Le Luxembourg, qui depuis bientôt un mois a 
revêtu une physionomie srvèrt de maison d'ar- 
rêt et ds justice, semble, à l'approche des dé- 
bats, reprendre soit aspect habituel. 

Dans la cour d'honneur, ce sont toujours les 
allées et venues quotidiennes des avocats qui se 
rendent au gretfe consulter unedernière fois les 
pièces de la procédure dans la salle des séan- 
ces, les ouvriers, tapissiers et décorateurs», met- 
tent la dernière main aux travaux d installation; 
dans les couloirs intérieurs, quelque» sénateurs 
revenus de leur département échangent leurs 
impressions et ne livrent à divers commentaires 
sur la marche et la durée du procès et sur le 
procès lui-même. 

La question de compétence fait, on peut le 
dire, le sujet da toutes ces conytfsations, des- 
quelles se dégage d'ores et déjà le seotiment 
général que le Sénat, malgré les prétention-» due 
la défense, se déclarera compétent eu matière 
de complot. 

On assure que l'incident soulevé par M. Joseph 
Fabre au sujet des dix-sept sénateurs qui n'ont 
pu assister à la première audience ot qui deman- 
dent à prendre part aux débats aura liou, dès le. 
début, au moment même où le président procé- 
dera à l'appel nominal. 

Enfin, plusieurs sénateurs font observer que 
les oppositions faites par quelques avocats aux 
conclusions de la défense en ce qui concerna 
deux arrêts delà Commission d'instruction re- 
latifs à de prétendues illégalités de procédure et 
au faux Caiily, seront purement et simplement 
rajetées, sans discussion, par la Haute-Cour, 
Ics arrêts de la Commission d'instruction étant 
sans appel. 

II ne restera donc plus que le cas de con- 
nexité soulevé par M* Ménard, avocat de M. 
Jules Guérin, qui demandera à ce que l'aceusa- 
tion de détention illégaled'armes à feu. outrages 
aux .iKenta et tentative d assassinat aveo pré- 
méditation soit disjointes comme relevant du 
droit commun, du crime de complot. 

Mais avant qu'il soit statué sur ce point, il sera 
donné lecture de l'acte d'accusation qui sera 
suivie de l'interrogatoire préliminaire Ues accu- 
séa et de l'appel,,des témoins;. 

La question de compétence ne sera, croit-on, 
développée par M* Devin <)u'i la deuxième au- 
dience, c'est-à-dire vendredi. 

M. le docteur Floqtiet a déposé hier entre les 
mains du préskleut de la Uaute-C.our le rapport 
dont il avait été chargé au sujet de l'état de 
santé de MM- Paul Déroulède, Guérin, da Sa- 
bran-Pontevè*, de Fréchenrourt et de Vaux. 
En ce qui concerne M. Jules Guérin, M. le 
docteur Floquet déclare que cet inculpé, dont la 
santé s'est améliorée, peut. s.ius aucun incon- 
vénient, se présenter devant la Haute-Cour. 
Conformément à la demande formulée par 
M. Déroulède d'être mair.U-nu à la prison de la 
Santé, qui réunit les plus favorables conditions 
d'hygiène, M. le docteur Floquet dit qu'il y a 
lieu de ne pas transférer, pour raisons de santé, 
le prisonnier dans les cellules de ta Haute-Cour. 
Le rapport conclut à ce qu'il -oit accordé à 
MM. de Fréchencourt et du SaUmo Pontevès 
l'autorisation de faire dans le préau de la prison 
du Luxembourg des promenades de plus touque 
durée et plus fréquentes. 

Enfin, M. le docteur troquet qui !l'est rendu à 

Neuiltg où M. de Vaux, ainsi que nous t'avons e 
dit, est en traitement dans une maison de santé, v 
déclare que cet inculpé se trouvant très souf- 
frattt. il y aurait us-inconvénient grave à cequ'il tt 
fût transféré dans une des cellules du Sénat. 
Le nombre des témoins cités, tant par l'accu- 
sation que par La défense, s'élève actuellement j d 
M. te procurour général a fourni une liste de 
60 témoins M. de Rarael eu fera citer. on ce qui 
la concerne, 32; le groupe royaliste (tous les 
inculpés royalistes à l'exception de M. Ra- 
mel) 130; groupe natianaliste 2â, et groupe an- 
tisémite SO. M' Ménard, avocat de M. Jules 
Guérin, acitt, pour sfl>n*f1ifto> ft^qw"^ <|î' i&- C 
moins. 
M. de Valles, juge d'instruction, tfert randn 0 
hier matin à la prison de la Santé pour interro- 
ger M. Caitlyet M. Buffet, que se sont portés 
partie civile Jans l'affaire du taux le magistrat 
est ensuite allé au quartier cellulaire de la Haute- 
Cour au Luxembourg, où il a reçu les déclara- 
tiens de MM. Godefroy, da Frechencourt et de 
Sabran Pontavès. 1 
Le magistrat, avant de prendre une décision 
dans cette affaire, attend tes rapports des ex- 
perte en écriture* et de M. Barùy, expart ehi- 
nndte. 

LES PALAIS DE L'HYGIÈNE ET DES ARMÉES 
DE TERRE ET DE MER 

Le palais de l'Hygiène, qui s'étèvem quai d'Or- 
say, nou loin du palais dea Armées de terre et 
de mer. viendra immédiatement après les par 
vilkinn de la rue des Nations. 

Commencé il y a une semaine à peine, il est 
dès maintenant complètement édifié quant t la 
charpeote. C'est dire suffisamment que nos ou- 
vriera charpentiers ont fait merveilleuse diti- ( 
gence pour arriver en si peu de temps à rattra- 
per le temps perdu. 

Comme son nom l'indique, le palais de l'Hy- ( 
giène contiendra surtout des expositions parti- 
culières d'appareils hygiéniques, et ee ne sera 
certainement pas l'exposition la moins intéres- 
santé, surtout au point de vue de la santé pu- 
On y étudiera aux points de vue technique et 
pratique les méthodes de cure, d'aseptie, d'an- 
listspUe et de prophylaxie des maladies conta- 
gieuses, et particulièrement de la tuberculose, 
de la peste et des maladies auxquelles les am- 
biances normales de molécules infinitésimaux, 
soit végétaux, soit minéraux, soit organiques, 
peuvent servir de véhicules. 

Le palais des Armées de terre et de mer, qui 
s'élève sur Ics berges de la Seine, est en bonne 
voie d'achèvement. Il reste encore à lancer la 
passerelle qui conduira du quai de Billy au quai 
d'Orsay. 

On commence à voir quelle sera la silhouette 
générale de ce palais, dont le l'etit Parisien a 
donué, en temps et lieu, une description aussi 
complète que possible. L'escalier monumental, 
iViillé sur les plana du célèbre escalier du Podes- 
tat. à Florence, sera surtout une véritable mer- 
veille d'audace, de légèreté et d'art. 

L'ART PARIS 

C'est maintenant une chose absolument déci- 
dée l'art breton sera représenté à Paris pon- 
dant la durée de l'Exposition de 

A cet effet on s'occupe activement de cons- 
truire, aux Invalides, un pavillon où seront ras- 
semblées les merveilles de l'art armoricain, de 
cet art à la fois si complexe et si naïf qu'il peut 
mxrcher de front avec le gothique le plus pur 
et le grec le plus gracieux et le plus ralllné. 
Outre une complète exposition du costume 
breton, on verra la une rarissime collection de 
broderies anciennes et modernes, de bijoux 
d'étHin, de cuivre, d'argent et d'or, de vieux 
meubles, de poteries et d'objets usuels. 
Enfin on organisera une exposition rétrospec- 
tive des muvres les plus remarquables dues au 
génie de l'art breton. 

Peut-être même y verrons-nous ce merveilleux 
oalvaite de Piougastel, doat on ne possède dm 
dea fragmentsou des photographie» et qui, ce- 
pendant. marque une- phase déllnitive daus l'art 
de la Bretagne. 

Butin. on verra des œuvres de peintres bre- 
tons anciens et modernes et même des chansons 
et des poèmes rédigés en langue armoricains. 
IMPORTAMES ADJUDICATION 

Le 2! novembre, à onxf heures du matin, il 
sera procédé, 97, quai d'Orsay, à l'adjudication 
des câbles sous caoutchouc et des cables tous 
plomb nécessaires à l'éclairage électrique. 
Ces deux adjudications comportent, la pre- 
mière, une dépense de 27,(Ki0 francs; la seconde, 
une dépense de 174,000 francs. 

Dans res prix sont compris la location, la pose 
et l'enlèvement des càblee. 

Dépêches de l'Etranger 
IXM.0810J! DANS ux HOPITAJ. 

Bruxelles, 7 novembre. 

Une trte forte explosion de gaz s*est produite 
dans le quartier payant de l'h6pital Saint-Jean, à 
Bruxelles. 

Quatre chambres ont été littéralement dé- 
truites par les flammes les portes et les fenê- 
tres ont été arrachées, les meubles brisés les 
plafonds se sont affondrés. 

Trois de ces chambres étaient occupées par 
des malade* qui n'ont pas reçu la moindre égra- 
tignure. 

11 r. a eu, parmi les nombreux pensionnaires 
de 1 hôpital, une indicible paniquec mais, heu- 
reusement, le Personnel esi parvenu à rat&uror 
les malades. 

Les dégiti occasionnés aux maisons voisines 
sont considérables. 

ABRÏ8TATI0H IMPORTA HT» 

Bruxelles, novembre. 

On vient d'arrêter un nommé Benedeck. sujet 
autrichien, qui doit faire partie d'une bande de. 
voleur. qui a commis de nombreux et impor- 
tants vols au préjudice d'agents de change da 
Paris. 

Un clef! coupables, arrêté Pans. avait avoué 
se- complices étaient partis pour la Boigi- 
que. Un agent de la brigaJti de Sûreté de Pari:} 
i arriva aussitôt à BruxellM. C'est avec son ron- 
1 cours que la police jndic:airea arrêté Benfult'ck. j 
Celui-ci refuse de faire connaître sas complice:* 

et d'indiquer fendrait oùr «# trouvent les titres 
volés. 
Il a élééeroiié Sainl-OHtes en atteadant les: 
formalités <J'estra<Ution. 

LES ROSSIS DANS I/_TOBl!t!ST&!l 

Saiii'1't i er-sùou rg '• iioveinbr*. 

Le Srett met sérieusemeaien doute la véra0ité 
du bruit qui circulait avae persistance hier t 
Saint- Pétersboutg. et qo^il consklèee même 
comme abmirela.de 1 occupaiion de Hérat par les 
U-oupe» rusi?a». 

LXS 80CIAUSTKS k BMOJ» 

Bwriin, i novpmhre. 

Les socialistes conservent leurs six siège au 
Conseil municipaLetgagnant six nouveaux man- 
dais. 

Dans les autres circonscriptions, six libéraux 
oui été élus, il y a trois ballottages. 

Théâtre Magnera (ex-Monoay). Frère* /formes, 
draina militaire franco-rusa*. en cini| autosst huit 
tableaux, de MM. Albert Monniot et Octave flou.. 
dailte. 

Le drame de MM. Atbert Manniot et Octave 
Noudaille est sensiblement plus militaire que 
dramatique. Des oftleiers et dm soldais y dont 
tout le temps en ¡¡cime. IL y a aussi une cauti- 
nière. 

Des obus éclatent, des fusillades retentissent 
Ou bien les troupiers chantent et plaisantent au 
bivouac. Mœurs militaires et tableaux de guerre, 
toute cette partie due l'œuvre est abondamment 
et soigneusement traitée par les auteurs. 
Quant au dr*ra« proprement dit, il est, en 
quelques lignes. d'insx4>érience très sincère. 
Nous sommes au sièfra de Sébasiopot, en 1854. 
à cette- guerre de Ownée oà Fr»wji«s, Angteis 
et-Piémontais (le royaume d'Italie n'existait pas 
enootw) étaient ailiés contre lufl Ri»M«, potir des 
raisons de l1aute (Hiliiiiiue tirées dé 1 éternelle 
question d'Orient. L'histoire raconte que les 
Français et les Russes fraternisaient volontiers, 
entre deux MM. Albert Monniot et Oc- 
tave HoudailK; ont bâti leur pièce sur ce souve- 
nir historique. lis nos»» montrent un lieutenant 
dôfcauavteti, Jaoques devenant le meilleur 
ami, le frère d'armes d'un officier russe. Ivan 
Sourief, qui le recueil!* grièvement blessé sur 
le champ de bataille, le soigne sous son propre 
toit et ne suppose pas à ce qu il devienne le 
fiancé de sa (jour, Or. le lieutenant de zouaves 
est à l'improviste soupçonné de trahison, à cause 
de ses relations avee son collègue russe it est 
condamné, dégradé) et peu s'en faut qu it ne soit 
fusillé. Le dénontiateur est un ofticier de ber>- 
saglieri,. An«iilo CalUiera, qui, bien avant la 
guerre, avait assassiné en France la Oancéo due 
Jacques Morin. Cet Angelo C.ildiera est un abo- 
minable traître qui commet au cours de l'attion 
diverses infamies, et .(ont le châtiment ne puul 
être, à la fin, que bien accueilli. Jacques est dâ- 
coré et épouse la sœur d'Ivan Sourief. On ré- 
habilite même, pendant qu'on y est, le grand- 
père de .la<u«», fusillé en ISii pour un assassi- 
nat dont il cuit innocent. 

La vertu triomphe sur tonte ta ligne. C'est 
l'aboutissement de tout mModram* digne de ce 
nom. 

L'AlMAMCyiJ DRAPEAU 
La levée en masse, ce prodige des énergies 
guerrières enfantées par la liévolution, qui un 
et en émerveilla et torrtflu le mande, 
est devenue la base et l'esseucti de nutw organi- 
sation militaire. 

Tout le monde sert aujourd'hui, dans l'active 
d'abord, dans la réserve ensuite, imis duns la 
territoriale, et tout le monde y va de bon cœur, 
parce que l'égalité de tous devant l'impôt du 
sang est Va justice même et parce que la pré- 
sence dr- la nation entière sous les urnifS est. 
allait .le lotis, la lïoiuiition absolue de son Indé- 
pendant- • d.' sa sécurité. 

L'ariiMirt est il présent la nation elle-mftme en 
chair et en o.s. Elle est l'incarnation bien tangi- 
ble el vivauU) de la France qu'on riitrouvu tout 
entière d;iua .ses rangs, où se pt-essont au menu; 
titre priH'f >;> ••( propriétaires, ouvriers et ren- 
tiers, pi 'iste>t, étudiants», savant*. 
On tir l'iuu imaginer une publication 
qui doivu èiri: plus populaire et plus utile qm- 
cette qui vient ,le paratlre sou* le 
nach au Drapeau. 

OOO 

U.tlmamch du Orafteau, Mit^ par la maison 
Hachette. iuppelie> le célèbre Aitoatitiaii Hactteltc 
par se» format, par l'«Lmudauet: dr sou texte. 
par la v squo iiiltnie des dont 
il est l'oinme par sms illustration» 
pleines de vérité. 

Uest. comma VAltnanack Hachette, un livnp 
merveilleux, mais ce livre est .spécialisé d'un 
bout l'autre il ne parte que de la France, du 
patriotisrue et de l'armée. 

Il est bien cu^irn» ur.n «mis-titra l*in- 
diq-ue-, le livr du «olftet- 
Pas ernba în-nt ilans 
le sac, et le Èoidai ira l'y cncrclier .souvent 4>ouf 
étendre sou instruction professionnelle, et 
aussi et surtout pour se recréer. 

L'AIrnanmli du Drapeau raconte l'historique 
de nos drapeaux, qui constitua l'histoire même 
de la France militant;. Il dit. it quoi sart t'armée 
et ce qu'elle fait. Il décrit d'une plume alerte 
ses lois, !-es exercices, ses travaux, ses récom- 
pense», s-.y châtiments, en un mot *a vu» au 
jour le jour. 

Il indique l'empl*cajn«nt des régiments et 
nous donne le t.i !)lt ïii de toute nolrtv f!otte, 
vaisseau par vaisseau. Plein de Mon sujul, il le 
traite sons tous les attpfwUi et ne néglige aucune 
île» questions toucliant à 1 oryanisiuu ou k l'or- 
dre militaire. 

Il Il occupe de la • popotte » et cola de la fa- 
çon la plua iiigénieuhe» Une *l» res graudeti at- 
tractions réside rerlainement datif »t s curieuses 
statistiques appuyée* de «lessiu» originaux 
Ce que mangé un soldat pendant ses trois ans 
de service. • II évoque loute» no» gluirea an- 
CM*nues et m ̃ II calcule" le s:mg versé 
depuis cinq en Europe ce qu'il y a 
eu « d'années de tout g«ur« pour la 
France depuis cinq .siècles » par une piquante 
application de la chiraaian«i«, il lit l'avenir 
dans la main » du<t «okiatx de toute?. les na- 
tionS, et pour faire trouver léia^iu piu» courte 
il donne les refrainsles pluscanims ,i i troupe. 
dos chanhons, des airs de, route, li«* vi- 
hranlns, i>arolês el musique, uw la 
roinauctt sentimentale. 
L AliiMHtith du Drn(«uiu n'a gattd» il oublier les 

Montoornat. 

bons mots, les traits de bmvoure. les anecdotes 
em\ cio|4Ui« de U caoïcno, de la flotte, du ramp, 
succès dans Ica- 
,im nèros, de» sœurs, dos 
épouses, de Imis l.-s mwents que po?si'-ilcut lo« 
soldais <1« larme» active, tes • vingt-huit juurs 
Cette vulgarisation d*s choses de l'armée va 
droit tu cœur de caux^ui resient au foyefvBHe 
leur permettra de autWC tes chers 
tous les détails de tWtf» occu|utions nouveHes. 
Kilo rappellera «u attwems soldats les liooaes 
heves du méti*»»*t «Me as inspirera le goût ai^x 
jeunes gens rr ̃ 'iiîîarisant avec la disci- 
phne. eu leui >:i! la virilité et toutes les 
vertus qui fi! .runes plus forts dans ta 
vie et dignes de vaincre. 

C'est assez dire Que i'Afmanaeh du Drapeau 
intéressera et rapprochera tout le mondft. Avec 
ses 1,930 gravures, il .^ora, daas touUa> In» de- 
meures, comme dans toutes les chambrées, le 
charme et la Providence daa sotrées de cet hiver. 
Partout on le lira et ou le relirai, aveo le plaisir 
toujouM croissant des déi'ouvertes nouvelles 
qu on y fera, pour ainsi dire à chaque instant, 
el l'on admirera toujours' en même tamps t'ex- 
trSme bon marché Je suu prix, pour ne nen dire 
de plus, puisqu'il ne coûte que 1» très modeste 
s''mme de t fr. remboursable bien des fois 
par les primes si attrayantes auxquelles il duuu» 
droit. Marsan. 
INCENDIE D'UN VILLAGE 
Annecy, 7 novembre. 

Un épouvantable sinistre vient de jeter la 
conslernalion dans la petite commune de Peisey, 
qui ne compte pas plus de habitants. 
Dana la soirée, le leu, qui s était subilfuient 
diiolaré dans une des maison* du village, se 
communiqua avec une rapidité foudroyante 
vingt-Pt'pt immeuble» voisin». L'intimiHté du 
bratlier étaH teite que Ion dut tf uoaoer presque 
aiusilol à péuétrer dans las iiiaioons en flanv 
mes et à opérer le sauvetage du moindre objet. 
Les totturw ne tardèrent pas à s'étTOUler et, 
dès lors, le désastre fut irrémédiable. 

Le» sapeurs-pompier» des commune» limir 
Uoplies, ci»«Jt de BeUeuLre, «l'Aime, de I.aiulr)- 
entre autres, étaient Meourus sur les lieux. 
mais leur dévouement celui de la population 
touteutiàre. devait, hélas! rester inutile. 
Les vingt-huit maisons incendiées éUtiant oc- 
cupées par Li'ente et un ménages, dont aucun 
presque n'était assuré- Et la gravite de cette c;»^ 
tastrophe apparaîtra dans tout* son étendu» si 
l'on songe que la plupart de ces pauvres gun» 
sont chargé de famille et que les portos ue 
s élèvent pas à moins de francs. 

LE CRIME D'UN FOU 
Un homme, nu-téte, se préVontait hier matin, 
vers dix heures, au commissariat du quartier 
Notre-Dame, situé il, quai aux Fleurs, et-dn- 
mandait à parler a M. Briy, comuiiiwaire de po- 
lice. 

C'est une affaire très sérieuse, ajouta-t-il 
il s'agit d'un crime récent et moi seul puis four- 
nir des renseignements sur l'assassin. 
L'inrftvicta fut aussitôt introduit dans le cabi- 
net du commissaire, et apn qu'il 
se nommait Pierre Millelot..nmte-ïM'pt 
ans, et qu'il exerçait le met' -Meunier, il 
lit le récit suivant 

Vous voyex devant voua un grand rriminel. 
Ce matin, la suite d'une discussion, ma fcinutr 
m'a clonné une (rifle; j'ai aauté sur elle et je l'ai 
étranglée. C'était tout naturel, car j'i'liis an ri 
de légitime défense; mais la rélloxion 

et \'(u pemié que j'avais ootnmib uiu 

action. 

Envoyez chfti moi. rue Virq»d'Asir, et vous 
y trouverez le cadavre de ma femme. Quant à 
mea cinq enfanta, je U» ai euf«mié» dans un 
Un télégramme fut aussitôt adresse à M. 
Ouilhfn, commissaire de police ,iu quartier de 
l'Hûpilal-Siiint-Louis, et ce mi^istrat se rendit 
unméilialeuieoi i'J, rue Virq U Aar. 

La la'iulle MilMoU, qui huhite à cette adresisr. 
depuis le niais de juillet dernier, occupe daiis la 
maison un petit logement situé au premier 
Après avoir frappé à différentes reprises, M. 
Guilneu, n'ayant pas cbténu da réponse, fit olt 
vrir l»i porte par un «jrrurier. 

Milloiot ne- s'était paaaocusé tffli» ertme ima- 
ginaire. 

Sur le lit était étendue Mme MilU-lol, le crâne 
fracassé, le visage affreusement meurtri. Im. 
t6te de la malheureuse friume ne tormait plu» 
qu'une épouvanUble bouillie de ehair auagui- 
noiente. 

L'infortunée avait été littéralement assommée 
8 l'aide d'uu marteau de eordtmnier. 

Malgré s»îs terribles blessure», la pauvre femme 
donnait encore quelques signes de vie. Elle a été 
transporté!' à l'hôpital Saint-Louis dans un,) voi. 
titre des Ambulances urbaines et installée dans 
un lit provisoire de la salle Denonviliiers. 
On désespère de la sauver. 

Avant le départ. de la mère pour l'hôpital, le 
commissaire de police avait découvert dans un 
cabinet noir quatre des enfants de Millelot, qu« 
celui-ci, ainsi qu'il l'avait dit, y avait enfermés 
après avoir frappé sa femme. 

Les eufaiits Il avaient aucun maL mais les pe- 
tits malhtureux mouraient littéralement de 
faim. 

Ils ont été laissé* provisoirement à la garde 
du concierge de la maiaon eu attendant qu'ils 
soient conllOo leur frère aîné, âgé de dix-neuf 
ans. 

Cependant l'enquête se poursuivait et Millelot 
était amené, à trois heuroa de l'après-midi, au 
commissariii du quartier de l'Hôpital-Saint- 
Louis. Interrogé par M. Ouilhen sur le motif 
qui l'avait poussé a commettre son crime, l'ou- 
vrier cordonnier lui a déclaré ceci 

Vers- huit heures du matin. j'ai demandé à 
ma femme de me remettre mes papiers due ma- 
riage. Elle a refuaé. Comme je les réclamais de 
nouveau, elle i«n a pria et les jetée par terre 
en me disant Tieea, les uotla'. • 

Comme je lui disais, que ce qu'elle faisait 
n'était pas convenable, elle m"a alors donné une 
gifle. Alors, j'ai sauté sur elle et je l'ai étran- 
gli-r. » 

Le commissaire de police lui ayant fait ob- 
serve\ qu'il n'avait pas étrangié sa femme, mais 
I qu il t'avait frappée l'aide de son marteau, 
Millelot a répondu qu'il ü ue sa souvenait plu» de 
la façon dont le drame s'était passé. 

Il résulte de l'enquête que Millelot parait avoir 
a ki sous 1 influence d'un accès <le folie. Il y a 
l deux an» et demi, l'ouvrier cordonnier avait dû 

être déjà intei .t plusieurs mois à l'asile 
d« Ville-Svr«i •; >: -.i-t en proie, |«irfois, à la 
t'est |ii imliliHliH la suite d'une de ces 
,i ̃̃– •ifW'r s» femme. 

t M très bonne intelligence. 

'il est às^ée do quarante ans, 

uvui i jious»; sua «M»siu, il y a une viogUin» 
«t'auaéo» 

ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
[De notre cmrtipondttnt particulier) 

"i -rave «erid«nt d'automobile s'est produM 
Oastri.s, dans les circonstances sut- 

M. Xavier Reitle député du Tarn, qui .veom- 
plit en ce moment mu- période da vin t huit 
Castres, en qualité de licuttinant da réserve, re- 
venait suc 6a machina ùu ctiàteau» dw Ormes, 
put* de Foucatui. eua- 
«teilior général; tl était en compagnie de M- Ave- 
roi,~ >™. et du rb«ull«ur. Aitilétewr 
d'n rou<- de l'automobile sMÉat 

En fiiiendHnt i'écl*t*ment du pneumatique, 
M. Heille eut la présence d'esprit d'arrêter le 
moteur mais le choc fui si violent que te rnauf- 
feur. qui se trouvait derrière, fut lancé dans un, 
fossé à environ huit mètres. 

MM. Hattie et Averonn furent pris bous l'a«ÉB- 
mobile et ce n est «ju «vôo btvàucoup da difâadlté 
qu'ils pan inrant à sa dégiiuer. 

Le député de Castres a l'épaule- gauche frao- 
turôe et a reçu 'tes contuttions à ta tète; kdn- 
«rétain a le crâne fendu, 

Le ebauflteur, plus lnsureu«, n'a été qu* légè- 
rement coulu^ionné à ta jambe gauche. 

L'Aat de M. Averouu donne des ioquiétadttt. 
LE MYSTÈRE DE^GOURBEVOIE 
Sur un ordre venu du Parquet. rte la SBtHfl, 
M. Rajaud, oomiuisMin- de )>nli«i d« -Ctwrlie- 
voi6. a envoyé hier à la Morgue la o*<l«vra «tan* 
hO! 'ne liôerberRun, ig»*is ils quaranto 
an- nnmnclio dernier, dans .sou donii- 
ciit d« Hcjtons, à Courbevoie, où eil« 
a\.»il u- trouvée le matin, étendue inwninsé* et 
purUuit au front une blessure d'où. le sang M'é- 
chappait en abondance. 

C est sur la dénonciation du mari de l'hôte- 
lière, qui necuse son employé, Charles Léonard, 
d'avoir, on sou absence, frappé Mme 
«t d'avoir provoqué s» mort, qu« la liéciauin àlf 
Paquet est intervenue. 

Léonard a Mé mis la itisposition de la Ju* 
tire. Le corps do Mme Ueebergea va être au- 
Lorsque M. Rajaud s'est présenté Hier rue^H, 
bezons, on allaü procéder aux obstVjucs'do ThtV 
teliere, aussi l'euvoi du corps a la Morgue a-t-il 
causé une profonde émotion à Courbevoie. 

BULLETIN DU TRAVAII 
LIS MINEURS DU NORD ET ou FMHKGAUIS 
On de de Li'BH 

de qui Il Vrrai 
le dur nier entre lus <!̃̃. s ou- 
vriers îiniii'nrs et m:» ohar- 
bqiiiMgtM) du Nord et du Pas-Ue-Caiais, ua ac- 
in, ,;«rtirdu i-avriMW». 
:t voulu toucher l'aug- 

lîïliUfilfUff'tiIrtH,. 

Afin <l éviter unr Kr«v«, tes Cotwetta d'adUmi- 
niHt ration des SyniiicaU îmuaura du btuMin du 
Norti «L du PaH-de-CaUis se sont réunis hier soir 
à Lens et ont rtécifit'qii'i! n'y avait pas lieu de 
it-clmjir tugment»Uon nnmé- 
iliate, n cord niKue a Afrat 
ÉCHOS ETJODVELLES 
M. Guérin, 
Pari», est mort subitement la ouMudinièwi 
M. (iiiénn.néà Uain 
let l«ào, était entré dme I tulMiiru*0r»tion,e»ro«n« 
wus-pi-efnl de l'uiinlKBuf, un U 
fut en 1S'>1 et fut envoyé 
l'Allier et les Voatfea, oa il était 4otiuis le i6ao- 
veuibre 

Le statuaire Aristide Croisy c»t rnoti hier ma- 
tin dans sa propriété de Pagnuu (Anit^nnes^ 
dans sa souaaUèmo année, aprts UN lou«u» 
malailia. 

ses œuvres principale. sont; l». Défense tUr 
Ardeunes, à Charleville le .Vid, au Luxembourg 
l'Armée de la Loire, au Mans Bayard, à Saint» 
Denis le Monument de Sedan, etc, 

il était cbevalier de la Légum-d'Hoaaeur de 
puis 

M. Paul David d'Angers, petit-fil» du cétettr» 
sculpteur, viunt de mourir à l'.lge de trenle ani 
dans sa propriété dm 
des-Bois (EureK 

La représentation d'hier »<rfp à la Coméàit* 
Française a été troublée un instant par un indi- 
vidu qui s'est levé brusquement et a pM#n 
des injures contre le directeur du the*t*e. O» 
l'a expulsé, et la repréaanUUou a ceaUattfr MM 
iauduak 

Le prix d'un coup de canon. 

Une revue militaire allemande publie A0M "♦ 
titre un article fort intéressant et t ré» sérieuse- 
ment documenté, dons noue extrayons le» «iuf- 
fruaquoo va lire t 

il exihta, de l'autre edte d» nbin, dei oanont 
dn 110 tonnes, ce sont le@ plus puissant* q ut 
Krûpp ail construits, dont chaque coup re- 
vient exactement à 8,l>00 franc». Le projectist 
coûte 3,25Q francs; quant au prix de la charge 
de poudre (4S5 kilogrammes), il s'est pu infé- 
rieur à 9W francs. Mais ce n'est pas tout, car il 
faut faire entrer en ligne de compte la vaieut 
de l'arme, qui ne peut tirer plus de 93 fois sent 
se détériorer complètement. Or. un. caaon de 
110 tonne» coûte 412.0U) frauo» a étsbUi-, et, pu 

