L'a S>etHT faatoëe d'une ferme, Carré demeura entre l'une du roues et l'un des pifiers de la porte d'entrée

Soudain. h;s chevaux firent un mouvement, et le malheureux fut serré contre le pilier. il a

Suceombé un instant après

Le nommé Alfred Lambert, âgé de dixsept ans, vacher à Villers-Vermont, chez M. lii chevaux, s'est donné la mort en se pendant à

J'aide d'un cordeau tixé à unc poutre dans l'étable où il couchait. On ignore les causes de sa funeste détermination

La femme Cocaïne. âgée de quarantehuit aus, qui logeait son mari, dans une voiture-roulotte, a i't trouvée morte dans sa maison ambulante, stationnant dans la commune de Sully (Oise). Ce dC-eès subit doit être attribué à une congestion

Droux. -.NI. Erncry. Jardinier, était à la chasse hier, lorsque, voulant franchir un fossé, il appuya ta main sur le canon de son fusil. Le coup partit et la charge faisant balle traversa la main du jeune homme qui perdit beaucoup de sang a été transporté à l'hôpital

Mogant-I -Rotrou. Hier matin Mme Bonnin femme d'un avocat il la Cour d'appel de Patis propriétaire du château de Leugny, a été trouvée aephyxit'e par le charbon dans sa chambre à coucher. lime Butinin, âgée de quarante-cinq ne, était très soutirante depuis quelque temps

LES TRIBUNAUX

LE COMMANDANT ESTERHAZY

EN CORRECTIONNELLE

Hier, a été appelée devant la neuvième Chamire correctionnelle la poursuite en eseroquerie

Intentée surla pi tinte de M. Christian Esterhazy contre son cousin Walsin-Esterhazy

La prévention reprochait à ce dernier de s'être fait remettre par M. Christian Esterhazy une domine de 33,500 francs, et cela à l'aide de manœuvres frauduleuses constituant le délit d'es croquerie

Le prévenu faisait défaut. M. Christian Esterhazy, représenté par des conclusions d'avoué n assistait pas aux débats. C'est M Herbin, avocat, qui a présenté sa requête

Au nombre des témoins cités Iigurait M. Edmond de Rothschild, qui a envoyé en ses lieu et place Il la barre son fondé de pouvoirs, M

Schneider. Celui-ci a déclaré que M. WalsinEstcrhazy avait eu tort de se targuer auprès de son cousin de soi-disant rapports d'affaires qu'il aurait eus avec la maison Hothschild

Les seules relations que le commandant ait eues avec nous ont été des rapports de charité des rapports de bienfaisance

Après le réquisitoire de M. le substitut Courtin et la plaidoirie de iM Herbin, le comman dant Ksterhazy a été rondamné par défaut à trois ans de prison et 00 francs d'amende, sans préjudice de la restitution des francs

VOL DANS UN PRESBYTÈRE

La Cour d'assises d'Eure-et-Loir a jugé hier un dangereux malfaiteur. Léon Enault, âgé de trente-cinq ans, né a Orléans, coupable rlo vol avec effraction

Un dimanche du mois d'avril dernier, pendant que l'abbé Martin, curé de Kaverolles, était a tliresa messe, Enault s'introduisit au presbytère en escaladant le mur de clôture, fractura les portes et les meubles et s'empara d'une somme d'un minier de francs déposée dans un secrétaire- y prit notamment une pièce de 50 francs en or à l'effigie de Napoléon I°. Ce fut cette pièce qui amena la découverte du cinrpable

Enaultqui a déjà été deux fois condamné pour vol et qui a vécu pendant do longues années sans travailler, prétend tenir ses ressources d'une femme du monde avec laquelle il est dans les meilleur termes et dont ü veut taire le nom

Reconnu coupable, Enault a été condamné à ex ans de réclusion et à dix ans d'interdiction de séjour le remercie monsieur le président, s'est crié Enault, mais j'ai toujours sauvé l'honneur de ma maîtresse

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le 2 octobre dernier, le Petit Parisien racontait l'agreesion dont un cocher avait été l'objet de la part d'une illle qui lui avait porté un coup de canif. Cette affaire a eu son dénouement hier devaut la il' Chambre, où, après plaidoirie de

La Médecine Végétale l t In Sucs et lu Principes vitaux iu Plantes

Vinttitut Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de succès les maladies chroniques, publie un ourrsge d'une valeur el d'une noitée considérables, Intitulée i La. Médecin

TTigàtMl

Tous les malades désespérée et découragés, trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour les guérir sans drogiies funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent i'estomae sans opération ni mutilation par les couteau et les caustiyuea, i;m:s il l'aide de sacs végétaux et tcots régénératrices, qui opinent les forces, Tortillent l"or!fRnl!!tne el înirifient le sang

Parmi les chapitres les plus important . consent de citer Maladies de la Peau et du Cuir berelu. Dardes, Ke:;ma, Plans, Ulcères, Chuté êts ÇKeveux, Pelade, etc

ToaieuraPL Cancer lie tous les organes, Kvstes lan<ics, fti/àn>eé;e. Fistules, llèmorriio'ides, etc

Cuenso!1. sans opération

Maladies spéciale de la Feintas, guéries an3 opération ni p ssslre; stérilité, etc

Xa Hernie et sa guoi ison radicale sans opération

Maladies contajleuse , Vous unnaires, Vices tu saug, Rétrécissement. Cvîlitis, Impuissance

Oruviut, Jtchtulfefiient le plus rebelle, etc

Goutte, ft/inmttisme, Bpiltpsie, Maladies nerveuses et aH cour, surmenage. Anémie. Tubo culose. Ast/imt, Constipation

Hyirapisie, ot/ésité, Surdité, etc

Et\ un mot la {irirljoB de Isole In nuladits chrvniqnrs, dit<s tacorablei, une a^àî&tiaeBts qui empoisonnant, saas opérations

MSjliUitrs qui sirUent vif eu timger, mois par rtHt siédict'jon doutt t bi Qfoiuat< qui njund son action naturelle daiu touus

JJM H\ JaAi lOfa D3ft OlfintS, pu tes {tlécieaX sucs des dmi mtot prerojp™ r"r> < tom fwet si qui infiltrai u<m ta vfiot • Vie (t Santé

Ce livra œuw. au Docteur A- Kaiùâettht, artdaliste éimnent ji :a Faculté ue Paris, ex-interne Il l'HOpilal S&lDt-I/juls, membre dos Sociétés savantes etc. est destine par sa vulgarisation ji produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Pulssiez-vous, lectoira, entoxiUie notre voix! lA&et et relisez ce liTre croyez-nous tous y trouverez avec la description détaillée de chaque maladie, le traitement complet a suivre: arec cetiTre, chacun peut ilevpuir son propre xnè eetn, soigner et se fuenr seul de toutes les maladies, môme de celles tép-uiçes incurables, traitées sans succès et abandonnées i'nr la médecine, et cela, sans médicaments ans breuvages, sans dropues qui empoisonnent lo corps, sans opération ni mutilation '̃' ̃̃̃^̃mi et lescmist!t U6s, mais au moyen des' ,:ites et des sèves reï utra!rices de la Air taie

Dons nu bat de vnlfj:is:,iioo soiir,lii>7M et hiiiumi.\h-f, b

Médecine Végétale, tort Toluma de 350 papes. est nvnjic ftnùnwatsii ri f\ cvalit ne franc en iiun,!jl limlirtfj-poslo. mlTOifs au Di.clfuf de Vllistitut \'CQélQlt

Une de Vrovanoe, Varia

Est-ce possible t

Comment cela, mon enfant

Des brigands, toute uue troupe de bandits a m'attaquer au Bois

How dreadfttl! et comment avez pu sauver votre vie

Attendez, vous allez le savoir

Ces brigands se sont jetés sur moi et m'ont uraché mamantre

L'un d'eux me tenait à la gorge et cherchait m'étranglor

Wjà je croyais ma dernière heure venue oncle Hen

Mais soudain un gentleman, un paladin, un héros,uu comte, bientôt marquis, est accouru il u pris ma défense, s'est battu comme un lieu, et mis les malandrins eu fuite

Elle fil une courte pause

Puis joignant les mains et d'une roi-t que l'émotion -misait trembler

Oncle Ben oacle Ben je suis heureu " si heureuse

Mi- ter-moi, j'ai trouva, je crois, le mari

XVII

Les deux Compères

Et toujours U-ottaut sur sa meuturc trébuehantc. Oontran de Montalala, alias Gustave le vait le manège où' il av. rossinante un ffr

Jï- uolté de gr u i'écuyère or- renl, fumait un cigare l il inVrrainriait sa fanT ,le char ei

Vû,uâ n'iiVtji pas suftisiiiuiiCût bo%toouné la blanche. maladroTîs

M' Paul Peitier, la fille a été condamnée à huit jours de prison

LA TEMPÉRATURE

Mercredi S nuveinbre, HP j'ur a l'année joui de l'automne.- iainl Codefroùt

Lever du soleil ci la. i9, couekrv i 4 h. i . lever d: la lune d H h. coucher ci S h. if

La journée d'hier a été triste et brumeuse, de légères averses sont tombacs à diverses reprises

Une nouvelle dépression s'approche de 1 Irlande lielmuilet, 7P m/m); le baromètre a baissé de il m/m Valentia. et le vent soufne trf 3 fort du sud sur la côte occidentale d'Ecosse, d'Irlande et la pointe de la Bretagne. Les fortes pressions qui couveraient la Russie a étendent jusqu'à la France et le régime des vents d'est persiste dans nos régions du sud

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe en France, elles cessent! en Proveuee et on a rccueilli m/m d'eau à Biarritz, 6 RocHefort, l à

Paris

La température a baissé dans le nord du continent elle était hier matin de 3 à Cracovie, 7 à Paris, 9 à

Copenhague, à Alger et à Monaco

On notait 7' au Puy-de Dôme, 6 au montAigoual au Pic-du-Midi

En France, le temps doux va persister; des pluies sont de nouveau probables sur le versant nordouest

Situation particulière aux ports français la mer est belle sur la Manche, peu agitée à la Hague sur l'Océan, mer houleuse a Brest. peu agitée A

Lorient; sur la Méditerranée, mor peu agitée à Marseille, belld Il et à Nice

En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 7 aovembre notre salle des dépêches

HEURES ZiAHOMkTKK THERMOMÈTRE

A 8 h. matin T&8 •/• au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. novembre, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau, i écluse de Var<mnes, pont de Melun, -y^a-, pont de Corbeil, l"70 cciuse de Port à-1'Anslais

MARNE. Ecluse de Cumiéres, écluse de Chalifert, ̃> ; écluse de Chnrenton, 5^J

Bassr-Seinf. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelie, pont Royal, i'00 écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Mérieourt, 3-Î

Oise. Barrage de Venette, i

LES COURSES

HAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui mercredi 8 novembre, à i h. so

NOS PRONOSTICS

Pr.ix DE Tihbem'ai.. 2 ans, fr., 1,400 m

Chevalier Pini, Bonjours

Prix Lr JUSTICIER. 2 ans, 5.000 fr. et 500 fr à l'éleveur, 1,000 m. Avant-Garde, Castelmoron

Pbix DE MEAuRECOURT. 3 ans et au-dessus fr., 2,100 m. Hévigny, Bernique

Pnlx SANSONNET. 2 ans, fr., l,400 m

Margrave, Autcuil

Pnix Merlin'. 3 ans et au-dessus, 8,000 fr m. Framboise Fair Boy

PRIX DU Pkkray. Handicap, ans et audessus, 5,000 fr., 1,600 m. Iverny, Tombtlaine

SAINT-OUEN

Résultats du mardi 7 novembre

Un brouillard épais était répandu sur le champ de coures. la terrain était lourd et glissant et propice anx cfutes. L'assistance était assez nombreuse, et beaucoup de chevaux se sont présentés dans les diverses épreuves

Le Prix de la ?tloselie a été pour Stello, battant, après une bonne lutte, L'Aurore Il et

Echaude. Lock et Plavert sont tombés au pré mier obstacle, et Moussette après avoir passé le poteau

Le Prix de la Meurthe a été gagné d'un bout à l'autre par Palmier derrière qui Paléornis, arrivé second, a fait une excellente course les favoris Fix et Baladin Il ont mal couru

Le Prix de l'Argonne, dans lequel le favori

Newcastle a été piètrement monte par son jockey, a été pour Bonsoir qui est venu battre après la dernière haie ce malencontreux (ils de Crowberry, voué à la seconde place. Devin, qui a fait une course assez bonne, était troisième à cinq longueurs

Le Prix Mondeville a été une simple promenade pour L'Orloff, qui a battu négligemment

Vaucouleurs et sommeil. Pantalon s est dérobé lin dent lsu> / jour- BANDAGE la s pouvint

Htrr.itt uni la mo/.irfr tint, tmptrcetjtiiilt ta to-jcfitr, il Dtrmtt rtxtrcict de ton Us lu pnfmitat et dt tous les w , et par un owuon p fm n nt peut amenff !t tufriton. St métier èet contre

Bouvetuti ce qui n'oit 0.,Une mawM/ïi copie de n4 vieux modèles

Brwlmi- f ratuit . Il. B nntRE, Boul- du Palais. PARIS

V I IV GROS 1 V

VINS Propriétaire négociant déni, représentants l.lllnr 9 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

W I .L 1 1 L. CiAM-î^fiEHET, par Avranches (Manche

Quand ferez-vous venir le vétérinaire pour l'alezan

La rouanne boite, sacré nom d. faites venir le maréchal

C'était M. Benoît, propriétaire d'un manège bien connu dans le quartier de l'Etoile

Goutran mit pied à terre et s'approcha du gros homme

Etes-vous satisfait ce votre promenade

Un temps tnagarmque pour galoper dans vous moquez-vous monde

Je vous avais demanda une bête pouvant faire figure au Bots

Vous m'avez gratifié de la plus ignoble des carcasses

Iiïdijrnô, M. Benoît releva la tête, et les sourcils fronces

Sachez, monsieur, répondit-il, qu'au mancjrc que je dirige 11 n'y a pas de carcasse

Quant au cheval que je vous ai fourni, il est de race, un pur demi-sang

J'en ai dernièrement refusé deup mille louiU

Vraiment fil ironiquement le comte

Eh bien vous auriez mieux fait de le céder pour deux cents francs

Vous ne' vous connaissez pas en chevaux mon cher monsieur, riposta l'autre

Celui. ci a trop de fougue, trop d'ardeur

Tenez. qu'il dû j'emb.aller

S'cr.:i;dllcr; ricana Gonlran en haussant les

Un bon conseil, monsieur le maquignon envoyez demain votre . ,deu>i-sang 1 aùatl1 n'est plus bon qu (aire des lliltecks pour les amateurs d'hippopftagïe au signal du départ on disait avant la coursa que ce Pantalon manquait de fond! Il n'aura sans doute pas voulu se produire devant le pu6lic dans une tenue si inconvenante

Le Prix do la Lorraine a été pour Jullouvillo ilui a mené d'un bout à l'autre; sou jockey

Maidment le reprenait entre les deux derniers tournants, ce qui permettait à Rame de l'approcher dans la ligne droite et de mettre un ins tant en question sa victoire; mais le poulain répondait courageusement aux sollicitations de son imprudent jockey et eonservait le meilleur jusqu'au poteau

Pnix DE la Moselle. Haies, 3,000 fr mètres. –1" Stello, à M. Marin (F. Hall); 2L'Aurore Il (Bajsdeu) 3' Echaudé OVitlle

Non placés Retentissant, Thdseus, Regulus

Mlte Ghiffonnêtte, Croxan, Héritière, Morose

Electrophore, Fille Le Moineau, Ctslie

Lock, Flavert, Moussette

Ga^oé d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix de LA MEURTRE. Steeple-chase, 4.000 fr m. 1" Palmier, à M. H. Petit (W. Andrews) 2 Paléornis (Steed'i: 3'BellaJG.Brown

Non placés Baladin II, Oriental, Lord Calm

Fix

Gagné de dix longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Pris DE l'Akgonxe. Steeple-chase, handicap fr., 3,t 0 m. i- Bonsoir, au baron H. Nivière (A. Johnson); 2 Newcastle (J. Clay

Devin (Campbell

Non plaeés Monsieur d'Allouville, Orville

Gabelou

Gagné de six longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX Mosdeviu-e. Steeple-chase, 10,000 fr et 1,000 fr. à l'éleveur, 3,0ou m. 1" L'Oriotf à M. Periac (G. Beeves) 2- Vaueouleura (Brooks

Sommeil (A. Johnson

Non placé Pantalon

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX de LA Lorraine. Haies, 5,000 fr., Il mètres. 1- Julouville, à M. Voil-Picard (Maid ment) Rame (G. Heeves).3-l;'ortunée(A. Flint

Non plaeés Cyclamen, ïip Top, Crocodile

Dolore, Baléaro, Valmy Il, Cazaubon

Gagné de trois quarts ,le longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RESOLTATS DU PAR! MUTDÏL

CHEVAUX lgfelffi.l CHEVAUX flfc ) gfe

Stello G 173.. 71 Ui Newcastle. I' 1S

P L'Orloff.fi

L'Aurore Il Il 23 P il M

Echaudé. P 37.. Vaucoule"P i

Palmier.. G Julouville. G ltt

P ÏJ p U.. ii

Paléornis.. P 78 50 33 Bame P !S

Bonsoir. fi 7lao fortunée •• P 43 50 Si

P 19 50 13 M

Courrier des Théâtres

Mlle Rose Relda, une jeune chanteuse américaine, élève de Mme Colonne, vient de débuter à l'Opéra-Comique dans Lakmê elle y Il obtenu un très vif succès, bien mérité d'ailleurs, par la pureté et la fraîcheur du timbre, et les sérieuses qua lités vocales acquises sous la direction de l'excellent professeur

Le même soir débutait égalemeat M. Carence dont on a apprécié la belle voix et la méthode

Ce soir, au Théâtre-Lyrique de la Renaissance première représentation de Daphnis et Chloê, pastorale en trois actes, de M. Henri Maréchal

Ce soir également, l'Ambigu, première représentation, reprise, de Cartouche, drame en cinq actes et huit tableaux, de d'Ennery et F. Dugué

Une indisposition de Mlle Chasle oblige la direction de l'Opéra.Comique k suspendre en pleine réussite les représentations de Jarotte, le ravissant ballet de MM. J.-L. Croze et Saint-Saëns

M. Jean Richepin a lu hier aux artistes du

Théâtre Antoine la Gitane, pièce en cinq actes dont le principal rôle sera tenu par Mlle Marthe

Mellot

M. Eugène Crosti a été élu par ses collègues

DE MÉNAGE gar. à à à 8 fr. l'hect. 0!t.; et f Jil iT.nilu f-gare du lixp. cont. mand'-pl à 18EBAT Henry il .Montereau ;S.-M

IflBlI TRES FIN vieux ou 'no veai

V !eur9oJours. Jerepiendsjnvni qui ne ulal! pas EC." 60 e loin M- LIS MYER.irwr.4i 0oMlIlIE dit BAB. pres KTMES (Gard fl <-dv en h'r rted comprit . Ptyêa 00 jours cent. ter. DUCAaTIER.paup itTii t.!UaEO!ll)EUsiIei

RÉGISgETTR CAVES du PLANAS, pnfcs NIME

V ̃̃" Renior.juob. pai-Ba finesse BllBD m, Choix t WilS lltri r a Pièce

W. ou.i i client htner. 5 REPREND t SI NI K . 17 M. Ecli" <^nt

Dir et nr du AIGREMONTrcmiD aa IB Hevne complète indépendante et ii..partiale de toule les valeurs de Bonne

U Placemeata el Spéculatton, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Il l'A Iïf>C b-'3 et les derniers cours des valenrs au comptant età terme et celles non cotées i it 'fous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotés

PAR Renseinnements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en province

A IVI par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur dtmande affranchie

RUE DE LA CBHUSSÉE-PUNTIH. Abonnement dans toue le Bureaux de Porte

THE fl centre mandat de 1O fr. J. t A. IVïO^B^TÏïTrîsôoîTÎÏÎMajitopoîrpAaTiBf

DE

Que vous dois-je

Vingt francs, grommela furieux l'homme aux culottes gris perle

Les voici

Et jetant dédaigneusement son louis dans la large patte du bonhomme, Gontran sortit

Sur la place de l'Etoile il héla un fiacre, et prenant place dans la voiture

Au restaurant Laurent dit-fl

Cinq minutes plus tard il arrivait

La chaleur était étouffante

Au café Laurent, quelques rares clients déjeunaient dehors

A une petite table écartée attendait M. Isidore Ledru

Les deux hommes s'étaient en effet donné rendez-vous pour déjeuner ensemble

En apercevant Gontran, le banquier s'approcha de lui, et la main tendue

Bonjour, mon cher comte, dit-iL

Et baissant la voix

Comment l'affaire a-t-elle marché? interrogea- t-H

Un instant, reDrit M. de Montalais en s'asseyant en face de son compère

Je meurs de faim

Avez-vous commandé un bon déjeuner

Excellent, jugez plutôt muts brouillés aux truffes, filets mignons à la béarnaise, homard à l'américaine, du f routage et des fruits

Comme vins, du pomard et du sauternes

Cela vous va-t-il

Parfaitement, approuva M. de Horitalak

Et c'est vous qai régalez

M. Isidore Ledru esquissa une grimace de mécontentement

Ah j'ai compté sur vos largesse , reprit en ricauant le gentilhomme

Moi, vous le savez, je n'ai plus le sou

Vous avez dû vous fournir de fonds membre dn Conseil supérieur de l'enseignement au Conservatoire

Le Ministre vient de ratifier ce choix

La première représentation du Faubourg, de

M. Abel Hermant, au théâtre du Vaudeville, sera donnée du 20 au 25 décembre

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à la Scala, première représentation de L'rt Paeha très oeeupé, pièce en un acte de

M. Tristan Bernard, jouée par MM. Sulhac Claudius, Lejai, Max Dearly, et Mmes Fo&coto et Dar tèle

A dix heures moins le quart, Mlle Louise Balthv

MM. Fordyce et Alexandre dans la Pri4c de i

Balthy vw Qui complote ? la brillante revue de M. Fiers à Parisiana, poursuit sa fructueuse carrière sans que son succès de la premiers heure paraisse diminuer. C'est que le spectacle est vraiment com plet esprit gaulois, saine gaîté, blague parisienne mise en scène luxueuse, interprètes exquises jolis minois, costumes pimpants, tout ce qui peut charmer et amuser le spectateur y est réuni

Demain jeudi, en matinée, représentation

Les luttes internationales deviennent de plus en plus intéressantes au Casino de Paris

Voici, pour l'épreuve de ce soir, les noms des

Gambier .Français) contre Auguste de Maeyer

Belge), Hitzler (Allemand) contre Ajax (Français

Chalzet (Français) contre Clément les Terrassiar

Belge), Cherpillod (Suisse) contre Perrol (Français wv A Trianon, derrières représentations du

Cabhiet Piperlin

Vendredi 10 novembre, première de Madame m ses brevets, comédie en un acte, et le Premier

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec Rapoli, le roi des jongleurs, et le grand succès du jour An fatxd de l'eau, pantomime nautique à grand spectacle

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, iL la Bourse du Travail, 3, rua du CUâtôau-d'E.iu, assiMiibloe frùut'i'ales dus charimatiers grande salle), de services réuais de la Ville (salle

Bondy), des chauffeurs-conducteurs [salle du bas et réunion de l'Union des Syndicats, de la Chambre syndicale de la gravure, de la papeterie et de la passnmenterie la main

L'assemblée générale de l'Institut sténofiraphique de France aura lieu le dimanche nov >m re, à deux heures et demie, à l'hôtel des Sociétés savantes, sous la présidence de M. Baudin, ministre des Travaux publics

Les cours gratuits pour adulte sourds-muets ont été repria à 1 Institution nationale, ïM, rue

Suint-Jacques

Lfs nouveaux élèves peuvent se faire Inscrire tous les jours au secrétariat de l'institution

COURRIER ORPHÉONIQUE vw En vue des fîtes musicales et des concoora qui seront organisés en France à l'occasion de I Exposition universelle de l'Association des jurés orpliéoniques ouvre, fi dater de co jour, un second concours de composition musicale

Une somme de (i.iioo francs est affectée à ce concours, qui est ouvert 1 tous les compositeurs Cran lis, et comprend des ouvres pour Sociétés chorales. symphonies, harmonies et fanfares de toutes divisions

Pour avoir le programme contenant les conditions fçénérales et particulières du concours, s'adres et, v M. E. secrétaire de ciation. boulevard Magenta. & Paris

Nous apprenons la mort de Cnirtllli de Vous compositeur de musique, directeur du journal la

Xouvttto t'i'anre chorale. Les obsèques, auxquelles assistaient un grand nombre de délégués des Sociétés musical,,£; parisiennes et les représentants de la presse orphéoniquc, ont eu lieu jeudi dernier ù

Paris v%v L'Orphéon municipal de Vincênnet célébrera sa fête annuelle le ban .di 25 novembre et donnera

A cette occasion un grand banquet suivi dn Iral dans les salons Hulin, coum Mnrijrny, à Vineeunes

Le Choral de Belleville • offrira le mercredi novembt-e, dans la s;tlle du spectaclc-couuert du

XX siècle, un grand concert à ses membres d'bonneur et ses membres honoraires w Pour fêter le So anniversaire de sa fondation la Société royale les Artisans Réunis de Bruxelles organise, sous les auspices du gouvernement et

POMMADE MOULIN

Vnfcrlt Ùtrtrtt, Socfcnj, RouJ urt,(Mm fl /4on , fo

Hémornla Fait ropoueser les OaeTrenx et les Cllâ

SO 1 M franco i'/l ir lu.t fWP" lai PMfiiti AatisàvraiahiUM duU UlftinlClf k mi9Batl : 3 fr. , r.ioi r-).– Ph"" 3. K dt II ttannulê, Paria .W

Fonds de Commerce

PLACEMENT

DE TOUT REPOS

En prenant suite d'exploitation de mon établiss' de

LAVOIR rfuiaioopl.Pavil.G.i)..fardi!i.AtI.3r,.(xXif.,fi'ais25,63Sf.avec

FRANCS seul'idivorcej.Voir.écr.Liquiil.Siim'on.li.r.Rivoli.Exj ivllln trait.av.30,000 cptp' cause nial.BriU.sit.d av

Lu! uni hsata. 0 mi<>n et M'-rcau, 55, bd Sebastopol

Si vous faites allusion aux fonds que vous m'avez rapportés de Londres. grommela l'homme d affaires

Bien, bien, s'écria Gontran, la prochaine fois, c'est moi qui payerai

Et sans plus de cérémonie il se mit à dévorer à belles dents les hors-d'muvre variés beurre, radis, crevettes, étalés devant lui

Quel estomac pensait Isidore en le regardant, un gouffre

Et quel escroc

Durant tout un long quart d'heure, le repas fut silencieux

Le garçon apportait les plats commandés les enlevait, en rapportait d'autres

Gontran mangeait toujours voracement

On arriva enfin au dessert

Ah çà! fit assez grossièrement Ledru voilà donc huit jours que vous êtes jeun

Non, riposta doucement Gontran, mais voilà quinze ans que je n'ai eu un véritable repas à la française j'aime la cuisine de mon pays, et j'y fais honneur

Je suis patriote, moi

Sans doute qu'en Angleterre, reprit Ledru, on trouve moins de gogos qu'ici pour vous fournir des festins que vous ne paierez pas T

Comme vous dites, mon cher

Quelles liqueurs prenons-nous

Commandez vous-même, lit Ledru d'au air sombre il pensait à l'addition

Quant à moi, j ne prends jamais de liqueurs

Vous avez tort, répliqua Gontraa

Et élevant la voix

Garçon, commanda t-il, du kummel, du curaçao sec, des cigares

Les deux flacons furent posés sui la table ainsi qu'une boite de havane de l'administration communale, un grand concours int rnatiouai (le chaut d'ettsembie qui est fixé an et 23 juillet 1900; le règlfuiem paraîtra fla janrier. Les demande1 de rrtisrt^tjoîuivîts (îofvent rts'c adressées M. Allwrt de R0. président. t5, rue Du quesnoy, btujielles

Le 3 décembre prochain. l'orphéon Um • E;tfanta du Lutéi-a • donnera, daus les salons Boiira let, son banquet annuel suhi de Il

BULLETIN COMMERCIAL

DU M\RD1 7 NOYEMBF.E

Farines, fleur, ius iiw kil. ités, les 100 kilos

Décembre ii ai -3i Décembre. 18 15 \l s

Janv.-fev.. 2t ",0 2t Sa Janv.-fév ts 1S W premiers. a> i p.-emiors. tS 10 la sotties. lea kilos Avoine , les 100 blloa i h. 3 h. i/s ih. îli. lï

Disponible l i ?o Disnonibie M l>é - mbre. ïi 90 il; :-e. lii S5 t ianv.-fév.. 14 a un il n oî t premiers. H ai t4 45 jtt- iu^ws. lî W Il ?il de ton , les 103 kil. Huile U . les 1W kilo

Coûtant. îs a 5345 Courant. si si

Décembre. r.0 5S 50 Deceniltrc 51 &5 W premiers. 4 premiers. T

Aleovh. r hecto nu à 90 Sa<r t n les kilos h. 3h. i/î i h. 3h.l.'î

Disponible n Disponible S

Courant :<0 Coûnuu. -MU as V

IVoembre. iVivmbra. M 37 il premiers. :il! S7 premiers. -S 6S

Circulation pipesi 4d mai.. ao

Stocktpipes) Circulation {sacs

Suefras raffines, de tics la à l 4 les to0 kilos sucras raffinés surchoix, c&sttés. rangés en caisse , 107 a. iu j

Forints de boulangerie. On cote marque de kilos

LE HAVRE, 7 NOVEMBRE jDÉf&GHBi

COTONS I.AIKES CAFÉS très ordinaires Baen Ayr Santos

Louisiiuia en mat (I s5 i èsilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Novemb. të C-5 "li 36 Si

Février.. Ii2i4< il

Mars. 47 1. Il- îos s: 3:>1 M

Juin 46 &i l/î

Septemb. .)̃. U ÏI

Octobre. i I

Marché aux Veaux

I" x' ̃̃"̃•, nuîi-di J novembre

Vftanx ampnf's. v isîo

Vnrite moyonnp [rix l<es faux de i:lK>i.\ue eimt- t-Marae, de l'Euro, (i

Reinr-et-Oiso, d'Eure -ct-Loîr, du Loiret, w sont détaillés il ' 1 fn en brimîe ont nlilonu do '.X'ù

J5 c. Li' il.' i a en liaiRl • tuimands de 80 ;i .-mi'ciiux <i à 85 t\. !es autres de là à ?S c. Le tout tuu l/s kilo de viande nette

CUIRS ET PEAUX

Cote enoli' res publiques h Paris

Bœufs loyers de 3, tc. 5 et au-dessous. 48 15 les moyens dn 3i A les Uns 48 M lourds de 47. k. S r

Vaches moyennes de 4'J lourdes Ue 40 kilos et au-desous S

Taureaux mo y de k. s et au-dfssoag

Veaux î. us 4 Î

I

METAUX (100 kilos, Paria

Cuivre, Chili en barres, 1" mftrqu? n. 7-r maniuu ordinaire rjo en lingots cï plaqué 1' ; :nj

Etant, Banca, iiv. Havre ou Paris 'M'Plomb, marques ordiMUrea it

Zinc, Silésle, Iiv. Havre autres bonnes marques. Pavis

I I V I lin plie. l.oW-Aff.fk- tout "'V •̃rit.siv

L.'llUill lO.OOOfpt.yeniiPnetMoirr topol flrt' U^uorislo, c ih. sur les criuiUs ltuulvTHrds li.lru mêmes, jolie insUillatïdu. Affaires 100 f. par jour

A eninver pour cause maladie (rr les arec 4.WM f. cpt

Grandes facilités. 8'adr. Elle. M, bmilutard M^ffuu llulRL <->cea. . faubotir? SI ̃MaM.iti

Officiers Ministériels

VKN'TF, an P^lui! novcmltr 1SW. h 2 heure mm m rapport piris rue Claude-Lorrain, ltevRnu 7.l) 0 fr

Mise à prix 75,000 francs l mm de iupwiï 1\ paris rue ChaBipîoimet, t75, et rue du HfarcHé-Ordeaer à l'angle. ftevemi, franrs

Vite Il prix 180,000 francs

S'adresser à M" Coutcruîs. avoué, rue Ctwbanais, à M' Brillatz, avoué, et à M. Chardon syndic de faillites, rue Saint-Martin

Lire cette semaiaû daaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jurai Poçolâtrc msfiè les la rTodacaoi! mtil i20 pages de texte et de gravurosl

Agriculture. J. Maurion Production suri'Kirc. Echos agricoles. Athert Bcrtliot

Provisions du temps- L'Agriculture à l'Ëxpusition universelle. tmeien Cornet I) ftroctitni des Sauves. J. de Loveitio A la Société nationale

Viticulture. .Imi:- 'itplicalion des

Vignes ainfiriraiines p.i ,ite. –W. Desînoulius Lettre du-Lau.u vinicole. G. Battaehon

J. Troude: Fabricition tli

Echo.. viticotes. Pùii'us il cidre

Horticulture. Ch. Baît't i.i.: meilleures

FraifieBrccominaudoes.– P. Fruits et Légumes aus Halles. Ekhùs horticoles. A. Dteard

A propos 4r lliybridité

Législation rural . Léon Ltsage Questions djverees

Apiculture. Il. lîommcil Provisions d'hiver

Bref soupira le gentilhomme en allumant un cigare, il fait bon vivre à Paris

Isidore Ledru jeta sur son commensal un venimeux regard

Puis,lavoix sifflante et scandant chacun de ses mots

Monsieur le comte de Montalais veut-il enfin daigner m'aj/preudre s'il a bien suivi mes instructions t oeinanda-t-il

Monsieur le comte Gontran de Montalais, dit l'autre, n'est pas précisément un imbécile, vous avez pu en juKer

Oui, vos instructions ont été iuivies

L'affaire est dans le sac fit une courte pause

Puis avec un sourire cynique

Et tout d'abord, reprit-il, lassez-moi vous adresaer mes sincères félicitations

Vos sous-ordres se sont distingués

Tl faut soigner ces deux sujets

Ce sont de vrais pistes

Ce compliment parut dérider le banquier des voleurs

Test-ce pas? s'exelama-t-il arec une nuance de fierté

Au surplus, je vous avais bien dit ça ofl

Alors -̃'̃̃ 'r

Un • Uc'atre, mondier

La jeune mus a été assaillie en plein bois dans une dc? (.r^Hs lr ?•• 'sortes

Moi Il: i distance, je des deux coquin .. i

Isidore Ledru partit d'un bruyant éclat j de rire

AU! pas été irieument Inessée, au moins, la pauvrette t

Sparts tl Arrivées des faqaefots les paquebot Ocfauieti yU. H.\ allant fn 'n(î<V

Chine, a <raittè Djibouti le 1" novembre, 4 2 Ucure du soir

Le paqnebfM .i! A adagas?afi

I^> Itoumon Ujiljoutà les Sao vaaU>re, à mw

Le pamiebot Pjrrnnih :m. M. venant do gascar. La jtfunioii et Maui'Uv. a ouittû Hjibouli it novembre

Le paquebot ,:j ,-jiant de La Piata et du Brésil, a quitte Montuvkk-o le 4 novtnibro, il heure du soir

Le paquebot Chili {Xjriû.), venant dp La Plata et du Brésil, a quitta Dakar les & novembre, S fiaure du niaUn

Le paquebot La PUtta m. M.1, allant an bétfQ A à La Hâta, a quitté Rto-Janetro le novembre

SPECTACLES DUÏiÔTOBBB

THT5ATRK h. / . Op n. S.i'.iiaî'.ilv'i h. .'̃. (tp n-(omn f. ̃• drillon h. 1 s rn.-Krançatt

S 11 1 ♦ QAt-ou. Im a h. l'i ChAielcl. Koi

S b. lii. ti>inn >.r. (in Kti h. l>rlqu -Keiwn Hr

S h. •/•. Variétés. Li' V d Il. <uè. Les M n h. • •• N a tét.- .m

Il.. P lals-Bo)nl

Il 1 0 Vaudcilllf

Il. IHirir-st-uanlii. réia

Il Il B uir<-i .i>nrts4 c l.'Amttm j .ii h. 1 î. <annj-. On Wtftjn w:. :̃̃ u 'ùtaaea

Haisir (TAmour ̃8 b. M. Anib.cu. Carioui lu ii h. l. Th. Je Rrpubliaur. Les Blâttehl&MÛeB il - Paris h. tmmm açstM. M Parisienne. Lw

S h. i/MWa/rt lt M;; • Sport h. l/ï. Rauni-4-riii-\oril h. -m. ru. Mairiirra. _].< ;imips h. •/•- •aiiifuttile . i

S h. •/•. MouiRiarire i

SPKCTACLBS DIVERS

F lle+4>rr~r

Ix-rt

Casltt dr l'trm. i,r de lutte. La belle M.n

Tzigane, ballet. AiuOhnipla. Y ,0 1j.l à

MoReDemn > >me mZ vil Amour f,H>S5mot

Scala. . hv

ParUlana. Anna 5n>i

K^U; -SSKl r j . Oraneia, Ckivis. i) -lm.ii '' ras

Honore, Bwssol, Mlles fci!M l'u UiZ tuitfuettc, Auinout t a. r

THBnflB-Cnni-frt. i l'uus U>8 soirs rriin

IVi, ̃ intoa par lioloss v Klralfy. 'iilSe si Y h. i)omi- .);i,-c )> cm.̃̃ 'iioitTnx

UjCa l ._TOéph 407-S0.- S ..mToui r^Jue l. Vl< au pat- K n polnires. Ours, jiih.ijuo s lVouirau-<:lrnnf. 8 1i v tnnilmcn.1i!tii]i!i- 'iirtiii dimanili. i..o' l-iï

Attractions uuu\< ̃"n 18 h t<>s lutteuse , Dtnw

Moulin-Ruiitc– Tous les soir? c peetaclacom-i'r. bal. Uimancûts, ̃ -,jt. iicuroa i r lu Buliier. Toua les ^ouuia, PiiuiU U

Samedis et dimanche , bai a 8 h. ui

T ur Kl rt. pe dix heure la nuit jowm'an deuxu>m etagf nt jar les tseulier seulement

Bar. aux tli'ux étage

Grande Itoued h a heure –Kntiw 1 frAsCPHHlo.; ̃ tii'crt

Onmihun. Trannva\ taire

UnH> n 3 h i. < us jeudis et UlwaiK-nes. &olr iv dimanche .1 heure

Parift, Bovqurr, imprln.ci.r fil, Petit ParUHtn rw d'KnslUea

Alimentation. ly Hector George UoiseoDS

Revu Ne v n ! <<•• les. Buttant

Le mimi'hi 10 cpiillmoi

FORCE us les cU^es à la volynte

KfDIT FONCIER DE FI! AME

Obligation fonei r a da 800 fr

Le n. est remboursé par 000 IVaUct î.is3 ioo m

S34.7ÎJ i

S8.761 10 000 i6 numéros par 5.000 francs, et par l.flW fhthcs

Obligations foncières 500 fr. et 100 fr. 2 80 0/0, iSSS

Le ne £fl0.7flS est remliuu.M par frn cs numéros par 6.000 fraksi, et 45 pur francs titres numérut mont icujbaur<ê aU piir

La liste complète du tirant sera publiée dont le

BULLETIN OFFICIEL PRIX des Tirages Da l'Abomkeiu du Crédit Foncier w _A les numéros de tons les titres eortis nue liTiSANGLH éaa frtktt attribuent des lot Il 2.278 fihligntif.n? ilont out rembour J>le par 150.000 fr. et 4'ï à 1 OO.OOO

S'adrtiter potti- tes abeinemetitt an &#dil

Foncier, 19, rue fle Capucines, Pari eu dtns tous les bureau. do Posts

Le journal ne répond $as des oiaautcriM qui lof sont adreRB'i

Ces maausorits ne sont paa rendua

L x ruit BouaDBT

Non, rien de grave, uue simple ée x chure au genou

Plus de peur, en son laL

Hais quel trac, m .ic éfouvante

Et voua, qu'avez-vous fait alors? de manda l'homme d'affaire

Mais, répliqua Cuutran, je n'ai eu qu'à suivre mon rô!e de eh riant

De chwalier rectiÛA-âree

M. de Montu.us ne paru! p.is avoir entendu

En moins J'heure nous étions les meilleurs am

Une ¡¡Veut:, plut que des aniii i'oinanesqua,. la jeuins Am ricaji

Qu.n. je lut ai parlé de a qu'elle allait

Il sinterrooipil, et allumant un second "havane

Elle est tré cette blondiadlo reprit-il

Un peu trop pi .;t d hanches et la \w.ïi au deui

SurlCi. jaa 4t i;l elle est ornéti

Je vous l'avais bkn <Wtf rtpfjst Ledru

Un morceau de ro

OU î ua nio; _3ta l'antre vous exagért

Eu tout cas.œil :e u de àiugo je le concède

A luiure.) Robeut SACnraJJK iraUu^uoQ et