N(3T C!NQÎ7îfiME ANNEE. N 8500. Lé numéro 15 CeXL-tlXXXOS SAMEDI 10 FÉVRIER

UL ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans totn J Bureaux de poste

Directlou 18, Rue dEnghlon. JPAJFlIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser h L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS est la Salle des Dépêches du Peiit Pjnsitn. 20, bouler. Montmartre i Dernière Edition

LA FEMME AUX COLOHIES

Il m'est arrivé bien des fois de montrer les ressources qu'offrent les colonies pour tous ceux qui se découragent et s'usent à lutter au sein du vieux monde l'âpre lutte pour la vie C'est sur un côté particulier de cette question que je reviens aujourd'hui, à la lumière des documents et des études récentes qui commencent à affluer sur oe sujet, en montrant toute l'importance, toute la gravité le rôle colonisateur de la femme le débouché'que peut trouver dans ces recoins exotiques de la France une activité féminine, avec tout ce qu'elle comporte de vaillance, de spontanéité intelligente, et aussi de grâce et de bonté

Et bien, si nous en croyons les voix les plus autorisées, il y aurait la pour la femme française d'avantageuses places à prendre etaussi,on pent le dire, une mission à remplir, car dans bien des régions perdues et lointaines, c'est à elle qu'il appartient de venir, avec sa présence, adnuoir les mœurs et orner l'existence. N'apporte-t-elle pas d'ailleurs dans ses mains ce trésor la vie de famille, le foyer

La femme seule peut réaliser l'établislsement permanent de l'homme loin de la mère-patrie. Rien de plus juste que cette réflexion que je trouve dans on livre côfisa cré à la question qui nous occupe et qui a d'ailleurs pour auteur une femme, Mme

Cornean. C'est moins par des intérêts malériels que par ses affections que l'on ratta tshera défiuitivement les colons à la colonie

Mais indépendamment de ne cas, n'y aurait-il pas pour la femme, mise en dehors de son rôle de compagne, pour la femme livrée à ses seuls moyens, une situation intéressante il. acquérir dans nos colonies, ou tout au moins dans la plupart d'entre elles

Cela n'est pas douteux, et quelques considérations très simples permettront de l'établir. Toutefois, il ne faut pas oublier que les Européens ne peuvent se livrer dans les climats coloniaux, il une besogne matérielle, et qu'ils ne peuvent que diriger des entreprises, organiser des transactions mener un commerce. Dans ces conditions une petite mise de fonds est presque toujours nécessaire, mais elle peut être réduite un minimum bien modeste

Prenons une de nos possessions les plus riches, les plus vivantes le Tonkin. Qu estce qu'une femme peut y faire? Voici, par exemple, le métier des modes, où l'habileté des Françaises n'est pas contestée. Eh bien c'est la quasi certitude du succès pour les fe>namcs intelligentes et travailleuses pouvant disposer des sept billets de cent francs que nécessite le voyage, ainsi que d'un billet de mille francs pour les frais de première installation, pour le cas d'accident, de maladie

La vie mondaine, très active à Hanoï ou à Haïphong, le luxe de costume qui s'y réalise, dit un voyageur, les bals très nombreux, les réunions musicales, les courses très intéressantes, toutes occasions pour les et' sentes du Tonkin de rivaliser de toilette. ,-isMirent aux modistes ou aux coutu rières une prospérité certaine, d'autant plus qu'elles travaillent sans concurrence possible de la part des Chinois, qui, dans d'au tres branches d'industries, font une guerre très réussie aux Européens

Beaucoup de Parisiennes, qui eussent continué à vivre péniblement d'un métier peu lucratif, logées dans un étroit réduit où le soleil se jette impitoyablement l'été et où l'hiver s'exagère, pourront ainsi avoir une petite maison coquette, genre chalet, entourée d'un jardin on s'épanouiront libre ment les magnifiques plantes entrevues à la hâte, ici, derrière les glaces des boutiques en se rendant à l'atelier le matin, en en sortant le soir

Le plus féminin de tous les métiers, la plus coquettede toutes les professions, celle des doigts agiles et du bon goût, oelle des jolies formes et des jolies nuances, j'ai nommé le métier de fleuriste, pourrait m'assure-t-on, être exercé avec fruit dans les grandes villes du Tonkin

Tout ce qui est luxe et délicatesse, tout ce qui rappelle la mère-patrie dans les coins exquis de son âme, est avidemment recher•ehé et acheté la-bas. Voici un bouquetée violettes; il est un aimable petit compagnon

Ne 17. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIÈnS PARTIE

COMME UNE ÉPAVE

XI (suite

A Passy

Rosalle pleurait comme une fontaine. Maàame Lecoutellter avait aussi dea larmes plein les yeux

Et Claude achevait enfin son récit

Vuilà, maman, daus quelle impasse se débat cette pauvre femme

Elle m a dit la vérité.Oh 1 cela, j'en suis aussi convaincu que si j'avais assista à son mariage dans cttUc église, maintenant saccagée. au milieu de ces gens aujourd'hui morts. dans ce pays que nos troupes abandonnent pour le laisser en proie à une ef froyable révolution

Eh bien, ce mariage dont il ne reste plus trace, non seulement elle n'en apportera jamais la preuve. où irait-eile la chercher L mais, par miracle, la retrouvlt-elle, jamais elle ne la fera accepter par ces d Aspremont qui l'ont chassée comme une intrigante et qui ont mille moyens, je m'en doute, de faire déclarer par tes tribuuaux ses prétentions dénuées de tout droit

Ce monsieur d Aspremont. C'est cependant le irrand-pèrt dé ctlte pauvre petite fille

Et Rosalie interrompait sa maîtresse pour ajouter énergiquennuii en France, mais c'est en somme peu de chose, on n'y attache pas, pour lui-même une importance bien grande. Mais là-bas parmi celle nature étrange et étrangère quelle joie, quel délice de retrouver humble bouquet de fleurettes qui évoque tout un souvenir puissant et émouvant de la France, qui en est comme le parfum même

Aussi les colons le paieront à prix d'or

Or, de tout 1 Extrême-Orient, le Tonkin grâce à sa saison froide, est seul susceptible de produire les légumes et les fleurs d'EuPour ces fleurs de luxe toute une lucrative carrière est ouverte aux perspicaces activités qui s'y engageront. Jusqu ici une seule personne s'est occupée, au Tonkin, d'horticulture. C'est un ancien ouvrier, brave homme, mais surtout bien servi par les circonstances ou le hasard. Concessionnaire des anciens fossés de la citadelle d'une ville importante, il y a pacifiquement et patiemment cultivé des choux, des carottes et des navets. A cet utile, il a joint l'agréable, sous forme de fleurs ci 'Europe. Il les a vendues fort cher, et petit à petit a augmenté son exploitation; il est riche maintenant

Et pourtant, il ignore à un degré surprenant l'art d'arranger les fleurs en bouquet de les disposer de façon gracieuse, de les rendre séduisantes, de leur donner, pourrait-on dire, toul leur sourire. Qu'intervienne une main le succès que pourraient avoir, à. Hanoï ou~aïïieuTS, tes coquets magasins à la devanture enguirlandée artistement de fleurs, ces bijoux à demi vivants

Danq un autre ordre d'idées, la personne qui créerait daus une des villes qui comptent un très grand nombre d'Européens, dit

Mme Corneau, une maison de vente pour les robes, les bounets, les souliers, les chemises de bébés, pour tout ce qui est relatif à l'enfance depuis le premier âge jusqu'à six ou sept ans, aurait une bonne clientèle assurée. Le nombre des enfants européens qui vivent au Tonkin augmente de jour en jour, car les familles prolifiques sont nombreuses au bord du fleuve Rouge. Tout ce petit monde, rapide à user ses chaussu^îs, dévastateur de fonds de culottes noircisseur invétéré de jolies chemisettes blanches dont les mamans sont si fières, réclame bien souvent des vêtements, et per sonne jusqu'ici ne s'est préoccupé de lui en fournir régulièrement; il y aurait, dans ce genre, une entreprise intéressante à tenter

De même, il y aurait là-bas place pour des institutrices d'enfants. Un professeur de piano arriverait fort convenablement à joindre les deux bouts , idéat difficilement réalisé par toutes les personnes qui dans la métropole, se poussent et se coudoient en vue d'inculquer aux autres la science si longuement acquise. Les actrices sont bien rétribuées; les théâtres d'Hanoi et d'Halphong jouissent de subventions de francs, et se montrent généreux

De ce qui précède, il ressort suffisamment qu'il y a un grand nombre d'emplois féminins qui languissent en Indo-Chine faute de titulaires. Je n'ai pas parlé de l'initiative que peut prendre la femme en ma tière de colonisation directe, c'est-à-dire à la tête d'une exploitation agricole. D'aucuns pensent qu'en droit la femme n'est pas plus déplacée que l'homme dans une besogne où il s'agit moins de force physique que d'intelligence dans le choix des sous-ordres, et de décision. On ajoute qu'en fait des femmes ont dirigé des entreprises de ce genre et y ont fait fortune, telles ces cattlc queens, ou reines du bétail, que les

Américains révèrent au même degré et aux mêmes titres que leurs légendaires rois du pétrole, du cuivre ou des chemins de fer

J'ai insisté sur une seule de nos colonies le Tonkin, parce que les conditions d'établissement de la femme française y sont dans l'état actuel des choses, plus faciles et plus rémunératrices qu'ailleurs. Mais ce qui est vrai de notre possession asiatique l'est à des degrés moindres, de telles autres de nos districts coloniaux. En Tunisie, par exemple, la proximité de la France est un tentant argument en faveur de l'émigration féminin. Les terrains y sont, à présent beaucoup plus accessibles que naguère

Mais là aussi la culture des fleurs et la distillation des essences odorantes est à signa ler comme une des industries qui coosentiIl n'a donc rien dans le coeur, ce vieux là

Ce n'est donc pas vrai, reprenait madame Lecoutetlier, cet instinct qu'on appelle la voix du sang

Et Claude

Celui qui, parait-il, donne des ordres dans l'hôtel d Aspremout, celui à qui la pauvre femme avait eu la candeur de s'adresser ellemême, celui qui l'a reçue, c'est le neveu de

M. d'Aspremont. aujourd'hui son héritier

Ah I si 1 intérêt de cet homme est en jeu. oui,la malheureuse est perdue d'avance

Et une fois de plus, l'argent, l'abominable argent aura accompli son oeuvre de dé moralisation et de corruption

Et Claude, revenant à une théorie qui lui était familière parce qu'elle résumait une de ses convictions les plus profondes

L'argent l'argent qu'on n'a pas acquis par son travail. par sa peine. celui qui vient en aide à l'oisiveté et à tous les vices qui en découlent. celui qui s'accumule et qui, une fois accumulé, devient un aimant malsain pour attirer d'autre argent encore c'est par lui que notre société moderne périra empoisonnée. Il tuera la loyauté, l'énergie le^courage. Il tuera tout. Et voyez

Avec ses yeux étincelants, il semblait percer à travers Ias mystères des consciences

Voyez l'aventure de cette femme. Son mari en mourant renvoie vers son cousin il lui dit Va. je lai prévenu. il sait tout

Eh bien si je tiens cette affirmation suprême pour une vérité. et toutes les proba bilités sont en faveur de cette hypothèse. st j'en conclus qu'en effet M. de Lorgerac savait Voyez l'argent, faisant son œuvre

Pour ne pas le restituer à celle qui, par son enfant, en serait la légitime propriétaire raient le plus volontiers, si l'on peut fftnsi s'exprimer, à être traitées par des femmes

A Madagascar, il y aurait beaucoup à faire pour les femmes de la métrepole, principalement dans le gros ou petit commerce des parures féminines, où beaucoup de discernement et de coup d'ceil sont nécessaires et là, comme partout, la femme française apporterait de France, outre ses espoirs personnels à réaliser au milieu d'une colonie encore neuve et endolorie de la con quête, son sourire et son charme qui embellissent la vie des siens et enjolivent la vie des autres

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. le président du Conseil a fait signer un mouvement administratif motivé par la nomination comme receveur des finances de M. La biche, sous-préfet de Saintes

Le ministre de la Marine a rendu compte de son entrevue avec la commission de la marine

Le ministre du Commerce a fait connaître les déclarations qu'il se propose de faire à la commission des douanes, relativement au projet con cernant diverses questions intéressant le commerce avec le Brésil

Le Conseil s'est entretenu de plusieurs projets de loi actuellement soumis au Sénat, spécialement des projets relatifs aux prestations et aux agents des services actifs des compagnies de ehemins de fer. Aussitôt que les commissions auront été complétées, le gouvernement demandera à être entendu, afin de hâter la solution ces (juestiona

LA GUILLOTINE A LYON

Les bois de justice sont arrivés hier matin à

Lyon, où doit avoir lieu la double exécution capitale de Josoph-Evariste Nouguier, âgé de vingt et un ans, çt Annet Gaumet. àg de vingt-quatre ans, condamnés à mort le décembre dernier par la cour d'assises du Rhône, pour assassinat

Le 21 décembre 18y8, Mme veuve Faucherand connue sous le nom de la Petite Vieille , âgée de cinquante-six ans, débitante rue de la Villette à Lyon, étaijLtrouvée assassinée dans son café le crâne fendu S coups de bouteille

Quelque temps après, on arrêtait les nommés

Nouguier, Gaumet, Motte, Pareti, Barrel, Duthion et Sagnard

L'enquête a fait connaître des faits de sauvagerie révoltante. Comme les assassins sortaient du débit en emportant une petite botte qu'ils croyaient contenir de l'argent. Nouguier et Gaumet, entendant râler Mme Foucherand, rentrè rent dans l'établissement et achevèrent leur victime en l'étranglant. Ils s'emparèrent ensuite de son porte-monnaie, renfermant francs lis revinrent encore une troisième fois et fouillant minutieusement dans le comptoir et dans la chambre, ils s'emparaient d'un sac contenant des billets de banque et de l'or

Nouguier a subi neuf condamnations pour vol et attaques nocturnes. Il a une certaine instruction et, pendant sa détention, il a écrit un livre intitulé les Mémoires a'un Cambrioleur

Gaumet a subi treize condamnations

Les autres malfaiteurs ont été condamnés à des peines diverses

AVARE MORT SUR SON TRÉSOR

Si malheureusement, parfois, on a à déplorer la fin d'un malheureux victime de la misère, il est impossible d'admettre que le possesseur de plus de 60,000 francs, toujours à la portée de sa main, ait préféré se laisser mourir faute de soins plutôt que d'entamer son trésor

C'est pourtant ce qui vient de se produire à

Levallois-Perret, rue du Bois, où, dans une chambredu troisième étage, presque un cabinet est mort un vieillard de soixante-douze ans, Antoine Raudin, ancien peintre en voitures

Il y a un mois environ, Raudin sortait de l'hôpital où il avait été admis en traitement pour une maladie de poitrine

Depuis sa rentrée à Levalloie-Perret, Raudin qui vivait seul et ne voyait presque personne ne prit aucun soin de la toux dont if souffrait encore; à ceux qui l'engageaient à prendre des i précautions, il repondit que ses moyens ne lui permettraient pas de s'acheter les médicaments nécessaires

Se nourrissant en outre tant bien que mal mangeant tantôt chez lui, se permettant de temps en temps une maigre dépense dans un débit de la rue Lannois, Haudin ne tarda pas à saliter et une ttuxion de poitrine se déclara

Malgré lui, les voisins firent venir un docteur des médicaments furent prescris, mais Raudin trouvant les ordonnances trop coûteuses, ne voulut pas des remèdes qui lui étaient nécessaires

Finalement, son état avant empiré rapidement il était trouvé hier matin mort sur la couchette qui lui servait de lit

M. Dumas, commissaire de police, immédiatement prévenu, se rendit sur les lieux pour pro céder aux constatations légales, et en cherchant dans les papiers du défunt afin de trouver radre89edesespareni8.il ne tardapasàdécouvrir sous un amas de chiffons, dans un réduit voisin de la couchette où gisait le cadavre, une vieille serviette d'avocat en cuir jauni, littéralement bondée de titres au porteur en obligations à lots de la Ville de Paris, Crédit foncier. Emprunt russe, etc.; il y avait en outre plusieurs billets de banque de 100' francs

A la stupéfaction des personnes présentes l'inventnire du contenu de la précieuse serviette dépassait OO.tXlO francs

Il est possible qu'on découvre encore d'autre argent, car la concierge, Mme Auger, et les percet homme, sans doute honnête jusqu'à ce jour, devient aussitôt un malfaiteur

Il commet froidement ce que j'ai le droit d'appeler un vol

Claude. tu ne sais pas. tu n'es pas sûr

Non. Car si j'étais sûr Je crierais publiquement ce que je ne dis qu ici. dans notre intimité

Et Rosalie déjà toute'inquiète

Et vous vous vous attireriez des désagréments pour des gens qui ne vous sont de rien! Ah! non, monsieur Claude, vous ne seriez pas si fou que ça

Et puis, je l'avoue, cela n'en vaudrait pas la peine. L'argent. l'argent qui arrive en masse énorme. tout à coup. uniquement pour détraquer. pour déséquilibrer. Non ce n'est pas de cela que je regrette la perte pour cette malheureuse

Oh pourtant, s'écrièrent les deux femmes qui suivaient mal le jeune homme dans ses aventureuses théories ion, mantan. non; je ne la plains pas d'avoir perdu cette fortune. Je la plains oh! bien sincèrement, d'être repoussée d'une famille qui est la sienne. Je la plains de ne pouvoir transmettre à cet enfant le nom de son père. Je la plains d'avoir periu le foyer qui aurait été la protection. l'abri de cet eufant. Je la plains. oh de toute mon àtne de pleurer son bonheur détruit. son mari tué. son père inexorable

Mais pauvre Qu importe Elle n'est pas dans le dénuement. Ni pour son enfant ni pour elle, le froid et la taim ne sont à redouter. Eh bien, elle connaîtra les âpres joies du devoir quotidien courageusement acentnpîï Elle apprendra les énergies et les efforts. Elle s'élèvera l'ime au contact du travail sonnes qui t'avaient approché la veille de sd iD rtt. "Avaient à différentes reprise entendu

Raudin, malgré son état. leur dire

Au moins, si je viens à mourir, ne touchez pas à mon matelas; je veux qu'on m'enterre avec

Les obsèques ne devantavoir lieu que demain on n'a pee encore touché au corps de cette malheureuse victime de l'avarice

On ne connaît, a l'heure actuelle, aucun parent du défunt m grains da^ tiM caser

De notre correspondant particulier

Oran, 9 février

La fête de l'anniversaire de l'héroïque défense de Mazagran, qui est célébré chaque année par les bataillon d'Afrique, a été attristée hier à Tiaret par un meurtre commis dans la compagnie qui tient garnison dans cette ville

Vers six heures du soir, l'ordonnance du capitaine, le soldat B>iS8ède, demandait un quart de café à un des cuisiniers de la compagnie, le nommé Théophile Gousse, originaire de Toulouse. Les deux hommes étaient légèrement pris de boisson, et à la suite du refus de Gousse une violente discussion éclata entre eux

Bientôt ils en vinrent aux mains. Et, tout à coup, Bessède, s'armant d'un couteau, le plongea dans le sein gauche de son adversaire. Le malheureux s'affaissa comme une masse, tué sur le coup

L'autorité militaire a ouvert une enquête

DRAME AJAIMDEMS

Un <ljv mp navrnnt et quelque peu mystérieux j itn>gt'iini i leur deux familles de cetl loculilo i- ;tbleinent connues et très estimées. Un jeune homme de dix-neuf ans s'pst donné la mort après avoir tenté de tuer celle qu'il considérait comme sa fiancée lu Favorisé du Sort

Au numéro 26 du cours ftagot habite depuis assez longtemps M. Léopold Portier, àgé de dnquante et un ans, rentier, resté veuf avec un fils

Léon, qui venait d'atteindre sa dix-neuvième année et sur lequel il avait concentré toute son affection

Adoré de son père, le jeune homme pouvait à bon droit passer pour un favorisé du sort. II n'avait jamais pu formuler un désir sans que le brave homme, qui passait son existence Il le choyer, à lo dorloter, s efforçant de remplacer auprès de lui sa mère, morte <leouis assez longtemps, s'ingéniât à le satisfaire, lui passant toutes ses fantaisies. C'est ainsi que, ces derniers temps, il lui avait fait cadeau d'une auto mobile

D'autre part, bien qu'il eût préféré lui voir embrasser une autre profession, il n'avait pas formulé la moindre objection lorsque le jeune homme avait manifesté l'intention de s'adonner à la carrière artistique

Tout aussitôt il lui avait donné les professeurs nécessaires et, en même temps que le jeune homme suivait au Conservatoire la classe de M de Féraudy, il lui faisait suivre encore les cours de musique d'un professeur de Saint-Denis Jumicilié cours Ragot, non loin de sa demeure

Jeunes Amours

Cs 4 criez ce professeur que le" jènrnf bwru.iic rencontra, l'année dernière, une jeune fllti de dix-huit ans, appartenant, elle aussi, une bonne famille de la localité, Mlle Marie Cayot, riont lo père, employé iL ta Compagnie des chemins ds fer du Nord, habite i, rue du Comillon. La jeune fille venait cours Hagot étudier l'art du chant

Le jeune Léon ne tarda pas à s'éprendre d'elle et lui fit une cour assidue S laquelle la jeune fille ne demeura pas insensible

Les deux jeunes gens s'aimèrent et formèrent le projet de s'unir. Mais Léon Portier était encore beaucoup trop jeune pour songer à se ma rier, et, d autre part, la jeune lille pensait que pour donner suite-à leurs projets, il valait mieux attendre la fin du service militaire

Ausai aucune démarche des parents. d'un côté ou de l'autre, ne vint User d'une façon précise les intentions- des deux jeunes gens

Le Drame

Mais la perspective de cette longue attente n'était pas sans peser énormément au jeune amoureux qui, au cours de ses entrevues avec sa fiancée, lui avait à plusieurs reprises fait part de son impatience. Jamais, lui disait-il, je, ne pourrai attendre jus,lu'à vingt et un ans

C'est en vain que la jeune Illle essayait de le calmer. A tout instant. Portier revenait sur ce sujet

Avant-hier soir, vers sept heures, au moment où Mlle Cayot rentrait chez elle, elle rencontra son fiancé qui lui dit

Viens donc avec moi, je vais chercher une partition à la maison, et nous irons ensuite la décniilrer chez Joseph (un de ses amis, domicilié 18, rue du Port

La jeune fille le suivit immédiatement jusqu'à la porte de sa maison, où elle l'attendit

Quelques instants après, Léon Portier repanissait, tenant sous son bras la partition an noncée

Les deux amoureux partirent alors, se dirigeant à petits pas vers la rue du Port

Mais tout en causant, ils la dépassèrent sans s'y arrêter, et bientôt arrivèrent sur les bords de La Seine, derrière l'usine des Chantiers de la

Loire

Mlle Capot fit alors remarquer à son fiancé qu'ils avaient dépassé la rue du Port et qu'it était temps de rebrousser chemin, en ajoutant

Où me mènes-tu done, par ces chemins sehtaires

Mais tout aussitôt, sur un ton tragique, le jeune homme répliqua

Marie, je t'aime trop. Je suis désespéré d'être obligé de t'attendre ainsi jusqu'à vingt et

Encore. faut-il pouvoir et savoir travailler

Elle a reçu une instruction tout fait supérieure. Elle parle le français et l'anglais aussi bien que l'espagnol, sa langue natale

Et, nous deux, maman, il faut que nous lui trouvions le moyen d'utiliser ce bagage

Eh! oui. Ce n'est pas pour rien que je t'ai parlé si longuement de madame Castéras

J avais mon idée

Laquelle, sainte Vierge

Madame Richault-Daibon

Eh c'est vrai, s'écriait Rosalie. Madame qui lui est parente

Une parenté, faisait Claude en riant, qui se resserre si cordialement depuis que je fais uu peu parler de moi

Tu crois que dans son pensionnat

Elle serait peut-être enchantée d'avoir et pour pas cher un professeur jeune aimable, enseignant à la fois deux langues vivantes. capable, je m'en doute, de rendre encore bien d autres services

Mais. les répondants

Qui serait présentée par toi

Mais. Claude je ne la connais pas

Je ne l'al jamais vue. Je n'en sais que ce que tu m'en as brièvement raconté

C'est bien pour cela, maman, que je ne voudrais pas les voir aller tout de suite à

Nenilly, chez madame Riehault-Darbon. Je voudrais auparavant

Ah sournois, c est à l'Hôtel-Dieu que tu veux m'emmener

Puisque la pauvre femme ne peut pas se lever de son lit pour venir chez toi

Et qu'au chevet d'une malade, n'estce pas, on a bien vite fait connaissance avec eUe?. V

Oui, maman, bien vite. et4 ien à fond un ans. Je préfère en flnir avec la vie. Finissons-en

El, sortant ̃ revolver de sa poche, il en lira presque à bout portant un coup sur la jeune nlle qui poussa un cri et s'enfuit

Au même instant, une seconde détonation retentissait. Léon Portier venait de retourner son arme contre lui-nième et s'était logé une balle dans la tempe droite

Pirouettant sur lui-même, le jeune homme tomba comme une masse

Quoique grièvement blessée, Mlle Cayot eut encore l'énergie d'aller jusqu'au poste de police de la rue de la Gare où elle arriva couverte de sang

Dune voix à peine intelligible, elle raconta en quelque mots ce qui venait de sa passer

Les Constatation

Immédiatement prévenu, M. Mazurié, commissaire de police, accourut accompagné du docteur Boucher et d'un de ses inspecteurs

M. Bataillard

Le praticien constata que la jeune fille avait reçu une balle dans la région temporale droite déterminant une blessure des plus graves. Après lui avoir donné les premiers coins, il la fit conduire à l'hbpital SainMj)enis, où elle a été ad mise immédiatement

Pendant ce temps, d'après les indications tournies par Mlle Cayot, le magistrat se rendit sur les bords de la Seine, et à l'emlroit indique, à proximité de la petite porte d'entrée des Chantiers de la Loin;, trouva, étendu sur le sol, le corps de Léon Portier

Le malheureux tenait encore dans sa main crispée l'arme qui lui avait servi à parpétrer son attentat c'est un revolver il. broche du calibre de sept millimètres

C'est en vain que le docteur Boucher, un ami particulier de la famille, s'efforça de le rappeler a la vie; la mort avait été instantanée

Le praticien se chargea d'aller annoncer au frappait

Au moment où il arrivait, précédant de peu le cadavre du jeune homme, que des gardiens r mfnaient cours ttagot, M. Portier était occupé avant de se coucher, à écrire une lettre à soin fils pour le prier de rentrer moins tard, le soir afin de ne pas le laisser dans des transes

Mon cher enfant, lui disait-il, tu m'avais annoucé que tu reviendrais dû bonne heure il est plus de dix heures et demie et tu ne pas là

Tu saiscornbieu je suis inquiet sur ton compte quand tu rentres tard. Fais l'impossible pour cal mer

M. Portier en était là quand le docteur Boucher vint tui annoncer la mort de son fils

Nous renonçons à décrire le désespoir du malheureux père lorsqu'il fut en présence du cada vre de son enfant

Quant à Mlle Cayot, son état est des plus graves. Les médecins qui la soignent n'ont pas pu extraire le projectile qu'elle a dans la tempe

UNE EMPOISONNEUSE

Une commerçante fort connue dans le quartier de Plaisance a été arrêtée hier soir pour avoir tenté d'empoisonner son mari dans des circonstances particulièrement dramatiques

Révélations inattendues

Les époux Marchand tenaient un commerce de boucherie rue Vercingétorix. Le mari, àgé de trente-cinq ans, avait depuis longtemps il sa plaindre de l'inconduite du sa femme, pourtant

Il y a dev- >•• l'infortuné

COI: rtM utaut un OUlUt déh.. i jamais de son .urtv moiPlusieurs membres de sa famille et des amis parvinrent l'en dissuader. Le projet de séparation fut abandonné et la dame Marchand prn mit solennellement de ne plus dnnner lieu à aucun reproche. Elle tint son serment jusqu'à la fin de l'année

A cette époquc elle noua des relations intimes avec un commis de son mari, Aiirn- L. Agé de trente anm. Les débordements anciens recommencèrent et M Marchand dut subir, à nou veau, une vie atroce. Il congédla le commis mais rien n'y lit

Il se proposait de renouveler sa demande de divorce lorsqu'il fut mi; au courant d'une odieuse machination ourdie contre lui

Une intermédiaire complaisante lui livra amants, qu'elle était chargée de i < hafuu deux. La stupcurUu mari trou, ,unlc lorsqu'il lut les lettres échangées par Aimé L et la dame Marchand

Cette dernière promettait tout simplement à son ancien' employé de consoler bientôt, avec lui, en jugtes noces. Kilo se proposait, ajoutaitelle, d'acheter chez un pharmacien du le peu de strychnine ou de cyanure i pour la débarraoser de M. tstarchand, cicvuuu tuLe pnarmacien ne voulut naturellement pas satisfaire aux Follicitations de la criminelle épouse. M. Marchand apprit, en lisant au jour le jour la corr> ̃" '•-̃̃̃ 'tournée qu'H faisait transmettre empoisonné une solution de sulfate de cuivre raéiaugne dans le bol de th<: froid qu'il prenaitchaque soir avant de se mettre au lit

La Tasse de Thé fatale

Dans une flernmm lettre, la darne Marchand apprit à son amant qu'elle était résolue à brusquer les choses. Le négoriant se mit sur ses gardes et. dans l'après-midi d'hier, il introduisit et fit cacher daus sa chambre â coucher deux de ses voisins

Son pressenti ment ne letromps.it pas. Vers dix heures, il commença à se déshabiller. Sa femme tenant de la main droite le bol de thé habituel s'approcha alors de lui et le pria de boire

Le bouclier, désormais certain de l'horrible réalité, frappa sur la table. A ce signal convenu les deux voisin , dissimulés dans une armoire se précipitèrent dans 1a chambre et saisirent l'empoirtonneuBe, que la surprise et l'effroi avaient rendue muette et incapable de fuir

Ça les fera plaisir

Oui, beaucoup

Alors, mon grand, j'irai quand tu voudras

Demain matin

Ah fit Rosatie toute estomaquée, vons n'aimez pas que les choses traînent, monsieur

Claude

Je n'aime pas surtout laisser dans l'énervement de l'incertitude ceux dont un peu d'es poir hâterait la guérison

Eh bien. mon grand. demain matin

Tu arriveras aprés la visite, tu me demanderas. On les conduira vers moi

Et toi, tu me conduiras vers elle

Tu es un amour de mère. Et puis, dans le fond, je suis sûr que ça les fait aussi plaisir, à toi, d'en être. de mon sauvetage

Oui, mon Claude, ça me rend heureuse de les voir bon pour ceux qui sont accablés par l'abominable argent, n'est-ce pas

Mais non. mais non! Il n'est pas st méchant que tu dis, l'argent. 11 faut bien l'emplover, voilà tout

Ah I mon Claude, fal aft-elle en joignant les mains, tu aurais des millions et des millions. je sais bien que ton cœur ne change rait pas

On ne sait pas. on ne peut pas savoir

Mais comme, Dieu merci, la tentation ne s'offrira jamais

Tant pis, déclara Rosalie. tant pis

LaisMS-moi vite, toutes les deux. m'occuper de ce qui nous fera gagner le pain quo tidien

Le pain, avec un peu de beurre dessus ajoutait-il en riant

Et, sur la table de la salle à manger, maintenaut débarrassée du couvert que Kesalie

Dos Agents furent appelés et on con>1ulait le coupable au quartier

Durant ce tra, a briser en se débattaL., .> ,!e poison

Mais on put en recueillir un fragmeut contenant encore une quantité suffisante .les la funeste liqueur dont l'aualvse, faite aussitôt, devint la preuve flagrante de l'attentat

La femme Marchand a été envoyée au dépôt

LA

En donnant la semaine dernière la description des trois lignes de déiVn s tMtwéeé par les Boërs autour de Ladysmilli. nous disions que toute tentative uouveite du général Huiler centre d'aussi formidables positions était fatalement vouée à l'insuccès

Les événements qui viennent de so dérouter sur la Tugela nous donnent une fois de plus raison

Après trois jours de combats, api+s un effort désespéré sur le contre des llRiies répu blicaines, le général Bullor a dû abandonner la colline où il aeait cherché à s'établir et retraverser la Tugt^lâ

C'est le troisième échec qu'il subit, et son entêtement n'a servi qu'à démontrer son impuiasauce

La garnison de Ladysmlth, étroitement bloquée, n'a rien tent pour aider l'armée de secours, et elle n'a plus qu'à capituler

Aux environs de Coiesberg. la Sulh' aU mente chaque jour d'intensiu1, nuis comme en NaUlk-, l'invincible l.-f.nsc des

Boërs a raison du toutes les attaques d<> l'onmiiui

Sur li rivilvre Moildcr. lord Mcthuen Il fait tuer inutilement une cinquantaine d'hommes dans une attaque contre les positions républicaines à HoodersberK et dû faire rentrer au cuiiiji les deux divisions qu'il avait détachées u cet effet

Ou voit que sur tous les points les Anglais subissent échecs sur échecs, malgré les énormes effectifs que M. Wyndham ennuierait si coinplaisuinmt'iità la Chambre deâcornmu&es

AUTOUR DE LADYSMITH b i'uwici', y 11. mutin

Les troupes anglaises, qui étalent en possession du kopje, à Molen-Spruit, l'ont aban donné ce matin, après quo l'artillerie bofir

Tout bombarde, et se sont retirées du l'autre côté de la Tugela, dans leur ancienne positiun lîiie canonnade intermittente a eu lieu ce matin sur la Tugela

Londres, 9 février

Voici les pointa principaux d'une tondue lépfichc du camp de Frère, qui donne d n diMnitssur les opérations du général Huiler, lundi dernier

Camp de Frère, février

Un des prisonniers boërs cApturés au cours dea opérations sur la Tugels, lundi dernier, a déclaré que les Boërs t'attendaient à ce que les Anglais

Irunchistf.nt le fleuv au gué de ftki'-l. et qu'en conséquence ils avaient masqué un grand nombre d'honnticB Doornkoeav iajaiii que sur la colline capturée il n'y avait que queiqutfb ccnt la s d'homme

Ce prisonnier a ajouté que les Boéra n'ont que peu de nordenfelda

Les Bo r ont perdu un si grand nombre de chevaux qu'il ont do constituer un détachement d'la fan tarie

Les forces hoirs son sur nos deux llanos, rendant la position extrêmement difficile à maintenir

Londres, février

Une dépêche de ̃•( au Daiiy />'•-? h ilit que, Kianli, à lu jolir ont commencé k h- Ir hivmri avec leurs canon (j .u;i k a Il ljeureobuf venaient toinb major

Un obus a éclate? au milieu d'un des sr.idrous du 13 l.usMimls personne n'a dt" imn-hé. La canonnade a continué jusqu'il neuf lieun

Londres, 9 février

On mande de Ladysmith, 6 février, au Morning

Post, par courrier au camp de Krcre

Le temps légèrement brumeux ne nous permet pas de suivre les péripéties de l'engagement qui a lieu sur la Tugela. Les Botrs semblent étre concentrés au sud de Munger's Hill et il l'est de

Spion-Kop

A six heures, ce matin, une explosion formidable à eu lieu à l'est de Munger's Hill; nous croyons u'nn oh,ui i la lyddite à mis le feu la réserva de munitions d'un des canons boérs le canon du

Creusot, placé en cet endroit, est en effet resté silencieux

La garnison est prête pour le oh où elle tarait attaquée de nuit

On croit que le canon du Creusot qui était i Telegrapli-Hili, l'obusier de Surprise-Hill et le canon de Miadle-Hitl ont été transportés vers le sud

Quartier général boër devant Ladysmiife février, 9 h. matin

Hier, un train blindé sortit de Cbieveley, se dirigeant vers Colenso, et dépoes 2,000 hommes de troupes anglaises sur la droite de la position boér

Les Boërs traversèrent immédiatement la rivière et les attaquèrent dirigeant sur eux un feu de mousqueterie et d artillerie, et qui força le train à retourner avec ses troupes dans la direction de

ChteveteySur la Tugela supérieure, le combat continue. la venait dVnlever, sur la table où la suspension, avec on capuchon d'opale faisait un cercle de vive lumière, Claude étala se Ilvres et ses cahiers. pendant que madame

Lecoutellier, le sourire aux lévtes et la joie au cœur, regardait son grand, tout en rentuant entre ses doigts son éternel tricot

Xli

Un Sauvetage

Eh bien, maman. qu'en dis-tu

Elle est charmante pauvre petite femme. Et si jolie- avec son bonnet blanc et si altenilrissante avec ce bébé qui semble lui rendre la vie dès qu'il apparttt

Et si résignée, maintenant. si brave après que tu lui aa apporté cet autre baume souveralu l'espoir

C'est le lendemain que Claude LcoouteUier et sa mère causaient ainsi

La visite projetée la veille xvait eu lieu

Bien vite, bien aisément, avec sa bonhomie toute ronde, madame Lecoutellier avait ap privolsé cepauvre petit oiseau étranger, bSolll dans ce lit de fer qui ressemblait aussi un peu à une cage

Et alors. dans cette rue Ile d'hônital. aga chevet où la mère de Claudn s'était â son tour installée. on avait tenu cercle. on avait causé. bavardé. d'abord, du petit bébé cela, c'était le inoy^n sûr d'avoir bien vite raison de toutes les timidités, et puls on avait abordé la question importante pourquoi n 'eus. yerie - vous pas d'enseigner ces langues que vous parlez si parfaite ment

D'abord très effarouchée par cette idée qu'elle serait capable d'apprendre à autrui ce qu'elle connaissait si bien, Manuela avait bientôt accepté avec une ardente recousait