Le I^etit JF>ariaî àrC essentielle, tans essayer de suivre le défait dea péripéties, labyrinthe ott nous nous perdrions fille; elle n'est que sa fille adoptive. Il l'a trouvée une nuit, bébé en maillot, aba.adaimêe dans la rue. au moment où eUe allait être écrasée par une automobile. Una automobile a vttnee, en effet, sur ta scène, et le publie saisie au sauvetage. Ce tableau, très bien reg-lé, très émouvaat est le eloa de la pièce

Dtx-hoit ans près, les vrais parenta de cette enfant se retrouvent, et, le pauvre, ageai est tout marri de se séparer d'elle, ayant prj's peu à peu les sentiments d'un por . {/autant i>fas due la

Vraie famille de la petite est uns lauiillti tragique, dans laquelle ea nMa-sinat , enté venu ts et substitutions d'état civil De se comptent plus

Mais arrêtons-nous ici nous retomberjooa dams le dédain que nous avons voulu éviter

Au théâtre, duiUeura, tout gela <i rt presque clair, pas ennuyeux du tout, et bien jnué par

MM. Grégoire, Richard, Villa, M mes Lévy-Letitre, Emma Vitlars, etc

Montcornet

POUR LES PETITS TBBSUEEIII

Plus de deux mille personnes ont nssinté, hier soir il. la onzième assemblée générale annuelle de l'œuvre des Enfants tnjbçrcuteui ifOrmesson. Les plus haute notabilité- métiiealts et philanthropiques étaient mêlées a fa foule ventre a l'hôtel des Agriculteurs de Francu, rue d'Athènes

M. Cttàiinir-Perier, entouré de membres tlu cotirfti) d'admiiniatration et des docteurs attaeh&> aux hôpitaux de VUliers et dOmvMtwi présidait la séance. Des délégations envoyées par les personnel des asfles de Notsy et deTrémilly avaient également pris place sur l' estrade

Va rapport général sur la situation actuelle de I œuvre, ses proercs rwvni. ut venir

Potit -secrétaire, 1), reniar<(uable, il a exposé les résuttats ubU.aus dans le divers établissements, ût eu particulier àt

L' tuberculeux, au nombre d 13,Sl ont ''isés et soignés à Ormesson et à

Tioisy, sa: de conditions sociales

S4.896 co; ont été données. Une dépar

La mnrtutité n'a pas atteint une proportion de

Mans la ïutte contre une maladie réputée h n>{sime hygiénique par excellence et la cure d'air, moyens prirwtfi.ilenw'tit à à Orffipsson, ont réussi à oui-.iycr nut.it>lmnctit les procréa constants du la terrible tuberculose

Ce, ce jju'a fait ressortir, après ta rappait, si documcnte du sorrûlaira général, M. CasimirPe.rier, dont l' i été car l'afl

Stctaace enthot

Lhistoir ̃•'̃ si hu des fondateurs d > u, l'impur MSaç pmr les merveilles en sa faveur, ont par déminent conférencier

Un concert musical ut vocal a termnté cette iatére t> nte réunion

LES FÊTES DE LA MI-CARÊME

C'est manli pruchata, 13 fév- if heures du soir, qu'aura lieu au eaf- ifita de de la Heine des reines Mlle Ozauf, la reine du

A cette cérémonie habituelle, or- ?r le

Imité général des f8t 8 de ta Mr-( siteront également lea reitaes des ,uu,v pariswflâ Mile@ Jfeawn Nédelee U4>noir>, Cwtsianee Grenu (tt Tempte> t Eugénie Barbier (Ite naissance des Haiies

ÉCHOS ET JOUYELLES

Mme Emile Loubet a visité bicr matin les dispensaire et la crèohe fondés par Mme Fnrtado

Heine, rue Delbet

Mme Emile Lo bet était par

Mme Comhariftu et par M. Poulet, chef du secrétuiat particulier du Président da la Repu bliqua

Elle a été reçue par les nombre de confie il d'administration de l'établissement ayant leur t4te UM~ Féry d'Ëiiclaads, cowwiller awtitre à la Cour des Comptes; Henry Gardozo, Bousquet direeteur général des douanes; Bertrand, notaire Jacques, maire du quatorzième arro dis aameat

Mme Emile Loobet a été Kuidée dan s visite par les docteura Périer, Ch. Leroux, Henartt

M yer, Menière, Gourd et Laburde. Avant de se reürer, elle a fait distribuer de ,tou l j V dos gâteaux aux petits pecaioonaire de la crèche

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux puMies, vient d'autoriser l'adrointstratwn des ch mins de fer de l'Etat à appliquer, à titre provisoire et sous réserve de décision à intervenir après avis du comité consultatif des chemins de ter, de nouvelles dispositions comportant l'extension de la réduction de 50 QJO k des sociétés autres que celles qui en joutent actuellement

En ce moment, toute société dé sport, soeiété musicale ou société de sapeurs-pompier se déplaçant par groupe de dix persannes au moins obtient une réduction de demi-place. L'extennon de cette faveur n'appliquera désormais aux sociétés permanentes d'agriculture, d'anciens élèves de lycées ou écoles, d'art, d'études et de philanthropie

Le ministre vient, en outre, de demander à l'administration des chemins de fer de l'Etat d'étudier s'il serait possible d'accorder une réduction de trois quarts sur le ttrif général en faveur des colonies scolaires envoyées Il la campagne ou au bord de la mer et des enfaaU les orphelinats en promenade ou en excursion

L'Agence Havas nous communique la note

M. Expert-Bezançon, senteur, a été élu hier j actions OBLIGATIONS

JYR ë

Nation du Mexiq

Ils

Ville se tu anal de les y t t

OU la ou

M or président du Grand Cercle républicain par voix sur 709 votants

La reine d'Angleterre partira le 9 mars de

Windsor et 'emuafquara. SûuUiaxuptûB pour

QierUûuru, en ivuu pour l'Italie

De l'inépuisable Berlureau

Qui, mon vieux lui dit un camarade d'enfanée, je suis six mois de toi

Alors, c'est que tu les as eu:! depuis, car je n>e. rappelle très bien qu'autre/tua nous avions juste le même àgol

Le Stroice des Bateaux Parisiens

A la suite d'une entrevue avec les chefs de servies du la navigation, le préfet de polie a autorisé les Bateaux parisiens à rétablir le service de Coarentog à Auteuil

Toutefois, les bateaux montants iront directement do iiotet de ville au pont d'Austérité en

Kk ti>< ut par le bras des Orme

A la eiwacenle, les bateaux (le Ca&renton s'arriterontà la Tournelle, si la chose est possible puis ils des-Pfrviront 1 Hbtel de ville. Ceux du service du pont d Aust<;r(ite iront direoteBseat au Gbùtelet

Ajoutons que ees dispositions ne sont que provisoires et qoe le service pourra de nonvaau être suspendu si l'épave de l'Argus prfeenlait u danger quelconque pour la navigatiua

Doubla Asphyxie accidentelle

Une j ne n>o< iste, Marie T. àgre de rHxsept nos, .demeurant ru du Moutier, à Auber v toe , se rendait arsnt-brAr fitr chez une amie. Rosé t'asseur, âgée également do dix-sert ans, qut est domestique çhez Mxrw F, iic de la Ctiaussée-d'Antin

Lt.s lieux jeune tilles montèrent dans la lion de terré un petit poêle de fonte qui servait au chautfuge da la pièce, et s endormirent

Vers dix bsurea, 11 y eut un dégagement d'oxyde.. carbone. Marie T. et Bose Vasseurlurent incafftBiûdées et po ssçrent des plaintes i, les voisina, attirés par Je irémi^ses malheureuses, tnfojuuu-ent ta porte t. a,s a heureux pour les sauver. Toute(018 leur état a été jugé assez grave pour que

M. Guérin, commissaire ,le police du quartier de la Ch;uissé !-d'Aiitin, les fît transporter it l'hôpital

Oeaujon

Drame de la Jalousie vns la soirée d'hier, vers sept heures, un initrch^nd du vins, namtné Penet, établi 45, rue du l'octjueville, a, au cours d'une violente discusHion, tire uu coup do revolver sur sa femme

La malheureuse, altciutc à la tempo droite, a été transportée à rhOpltarBeanijo : Son état est

Quant au meurtrier, quf prctemî.avoir agi dans un actès de jalousie, il a été Prêté sur-lc-cti;u p et mis à fa disposition de M. Gilles, cammisde polio

Après inlerroKatoire, le magistrat a envoyé

Peiuil au dépôt

Arrestation train Agent <r affaires

En vertu d'un mandat -d'amener dteerué par

M. juge d'instniotion, des igautu du la sûreté ont arrêt'; hier matin un agent d'aft'Hirca lu nom ifc Laplivg'ne, habitant 8, rue Villedo

Li iil'uliul'ti Leièvre, la fuitSJ. associé tfe iiapia^nc, a

La Feu rue itEngttkn

Le feu s'est déclaré, liiar matin, vers quatre lieurM et demi ir n"i nn burpa occupé par

MM. l,ftHRstufr. "•̃ ̃ i erg et Pollak, expédis rno du Chàtcau-u'Kau aussitôt, se sont raiiiins maîtres de apt-^s deux heures de travail i.irs diy.\ s, qui consistent en refri^^r^s et papiers brûlés, ne sont pas très importants p'après tes urcrnières constatations, le teu parait d veir être attribué à une fuite de gaz

Un Dramatique Suicide

Urw \mine domestiiqtic de dix-aopt ans, Mlle

Angèle Gantier. en service chez Mme de M rue de ïoçqueville, était dernièrement surprise par sa maîtresse au moment où el le. donnait rendez-vous daus sa cuisine à un jeune homma du voisinage

Elle était sévérement admonestée à ce sujet puis congédiée hier matin. Désespérée de se voir sans place, et n'osant se présenter chez ses pareuts, petits cultivateurs de PaUisea-u, de la part desquels ette redoutait un mauvais accueil elle supplia Mme de :\1. de ne pas la remercier puis, ayant essuyé un refus, elle rentra dans sa cuisine et s'y enferma à double tour. Elle s'assit ensuite à une tahle et écrivit à sa mère une longue lettre où elle demandait pardon à ta panvre femme de la peine qu'elle allait lui causer en se tuant

IPuiv, elle auvrit une fenêtre qui donne sur une petite courette, en j mb la balustrade et se précipita dans le vide de la hauteur du quatrième étage

Elle vint se hriser la tête sur le pavé. La mort fut instantanée. Le corps de l'infortunée a été transporté au domicite de Mme de par ordre de M. Moutiilier, commissaire de police du quartier de la Plaiue-Monreau

Ce magistrat a immédiatement ouvert une enquête et révenu par télégramme la mère do la jeune désespérée du malheur qui venait de

Morte au Théâtre

Hier soir, vers neuf heures, les personnes qui martre ont été péniblement impressionnées par la mort d'une ouvreuse

Cette dernière, Mme Louise Tourasse, Ag^ de i soixnuk-six aijs, circutait à travers les fauteuils d'orotiestre, quand tout à coup elle pousRa un grand cri et s'affaissa comme une mas.se sur le parquet

Les parftes républicains de servîce retev^rent ta malheureuse et la transportèrent dans une pliarmacia voisine, omis tous les soins étaient inutiles, car elle avait stierombé subitement à la suite d'une congestion cérébrale

M. le docteur Laborde qui avait été mandé ne put que conslater le décèsLe i (iavre a été transporte au domicile (le, la j défunt. 5. rue Tardieu. par les soins de M. Cirpin. commissaire de police du quartier de Cli- j gnancourt. j

LA TEMPÉRATURE

Samedi février. 4h jour de fannét, 4f l hiver. Sainte Sckotastiqx la ma à 1 Il. 14. >:n ~ke<- a h. a

Le temps a été très beau pendant toute la journée

La pression resta t>a e dans le and de iBurop et oea nnainm continuent à s ditiger de fBawNrne e vers la Méditerranée occidentale et vera l'Italie- Une aire de dépression relativement élevée s étend de l'Angleterre Il,13 Rtwsia

Le vent est faible ou modéré d'entre est et nord sur noa côtes, avec mer généralement belle

Des neiges ou des pluies sont signalées sur le littoral de la Baltique, de la mer Noire et un Aigéne; en France, on a recueilli S m,u d eau à Pdt

La teiin 'i'atui-e se i oleïe sur les Ites-Britanniqu'-a paianda, –6 à Prague, 3 à Par s, U à Algar et à

Monaco

On aotait r ait Puy-de-Dôme et à l'AigouaiEn France, un temps beau et froid est eseoré p bable, sauf on Provence, où il va rester pluvieux et doux

Situation particulière aux porta français sur la mer du Nord, mer belle à Dunkerquc sur la Manche, mer belle A Calai et an Havre, houleuse à

Cherhourg; %ur ruer peu agit Lon nJ belle 4 B(WU liur la Ucditerranéti, iiiei' I .u

MarSi tll(>, à et A Ntce

En Corse, m<-r aijitêe aux Mes Sanguinaire

Variations annosphénuu du vendredi février à notre salle des dépêches

HEURES BAKOUEXRt TJIERMOSJE VRt

Midi ne •/• t> au:dessus d i h. soir T& ̃/• il

Minuit Kl mim

NAVIGATION FLUVIALE. 9 février. 7 heures du mana

Haute- Seiks. Pont de Seine, à Monterez écluse de Varennes. 3 7J pont de Melun, 2-iit pont de Cortbeil, fli 6etuse de Port â-i'AnKiais, 5"6t

Mabsbi. Kcluse de Cunilères, Si : echise de Chalifort. i'il i éciuse de Charenton. i"U

Basse-Sbihk.– Ecluse du canal âaint-Martia pose de la fourneUe, 3 iio pont Hoya). 3 W écluse

Mantes, 4 W; écluse de Mtncourt

Oisk. Barrage de Venet S

A U TOUR DE PARIS

Qiohy. Hier nantit!. à dix heures, tu icu s'wi tteclaré^tans un atelier de la grande teiuturem à vapeur de la rue Fourrer

En attendant l'arrivée des pompiers, les ouvrier, de l'usine jelèrent une grande quantité de sable sur le foyer ife l'incendie et mirent en mouveiftcnt ta pompe de 1'étabtissemant

Quetques minutes après les secours arrivaieut et tout danger était conjuré

Les p ?rtos dépassent 10,ÛtX> francs

Asnièœs. Un ouvrier fortteron, l'ierre

Bellay, Agé de trente et un ans, demeurant rue cer sous les marteau-pilon de l'atelier où il Il':1vaille, avenue Ferron, une to rde piè rws^rio à blane, a été. prufdndfment t dans un état très grave, été conduit à l'hôpital

Bécon-lcs-Bruyères. Hier matin, IL sept

Meures ; Vlme Henriette Füntaiie, tiabitant rue do a S;i5[ière, n" s'est jetée par sa fenêtre,, au quatrième étage

Quand on vint à son secours, la malheureuse ce donnait plus signe de. vie

Après un premier pansement dans une pharmacie voisine, elle a été transportée d nsr u état déi Bpé#ê à i'Mpital Beaujoji

Montîbrmeft. Un inconnu vient d'ètr iléCouvert pendu à un arbre il portait les ii\siffiu;s de la Légion d honneur. Ou a lrouvé sur lui des cartes au nom de L. Laty, capitaine 'au régiment tl'ioiuBterie de mari oe, à Cherbourg

Monlrçoil-sons-Bois. La nuit dernière de; individus se sont introduits chez M. &?ler commerçant, i4, rue de Fantenay ils ont entièrement dévalisé le rez-de-chaussée et brisé le mobilier

On croit, d'après une lettre trourée snr les

Beux.que ce sont d'anciens employés de M.Egler qui, pour se veuger d'avoir été reuvoyés, auront commis cette mauvaise action

Ivry. M. de Vallès, jinge chargé de liastruclion de redire Anselaifi. le tonnelier qui a aseassifMJ sa femme et trlessé grt n eat un nommé Clauilen dit Parrain, qt i 1 accusai d'entretenir des relations coupables avec son épouse s'est uie nouveau rendu, nier, il î'fiOr-piçe d'fvry daus lu but d'iulerrottar la secondu victime de drame. La tentative du mairistrat nst demeuréu vaine, CUudon auuvriuiL _U bouche que. ¡¡QUI dcmander à manger; les médecins qui le soigoent atfirmant, d'ailleura, que si le nialtieti reux giiérit de ses bleâsure , il ne pourra rcoeuvrer ni la mémoire, ni l'intelligence

Ckoisy-le-Jloi. Hier soir, par suite de la rupture, doue autarre, la péniche la Petite-Bade Saint-Atmnd (Cher), est partie à la dérive et est venue se briser contre une pile du pont de

Choisy

Un remorqueur a pu faire échouer la péniche près de la rive

Les dégâts sont importants

Hcrblay. Un chef de chantier, M. Alexandre Peyrat, âgé de vingt-six ans, descendait du train revenant de et se dirigeait vers sa demeure, lorsque, arrivé à un emlroit désert, à environ cinquante métrés de la gare, il fut brusquement assailli par un individn qui lui asséna un violent coup de bâton sur la tête

M. Peyrat tenta de fuir, mais son agresseur le rejoignit, le frappant jusqu'à ce qu'il tombe sur le sol

Aux cris poussés par la victime, le meurtrier prit la fuite

M. Peyrat put se tralner jusque chez lui, où vu la gravité des blessures qu'il avait reçues, il dut agiter

De enquête ouverte par la gendarmerie, il j i résulte que le coupable de cette tentative de meurtre serait un nommé Paul D. journalier âgé de dix-neuf ans, habitant Herblay. Il aurait agi par vengeance

Lnzarrbes. La gendarmerie a arrété et conduit hier, devant le parquet de Pontoise, le nommé Anatnle Gosselin, â^réde trente-cinq ans peintre, sans domicile, sous l'inculpation de tentatives de vols, nutamment sur le courrur am bulant des postes, à Lusarrhes. c

Saint-Geraiain-ea-Lsye.– Un ouvrier plom- c bier, nommé Louis IUliral, àgé de iringt-huit ans, dumeuraut iâ. rue au Pain, travaillait hier matin sur la toilure d'une maison, sise rue

Trompette, lorsque par suite de la selée il glissa et Uuoïm sur le sot de hauteur d un troisième

Relevé aussitôt, on constata qu'il avait une très grave blessure à la téte, un bras brisé au coule et des contusions

Le malheureux ouvrier, dont l'état est très grave, a été adinig d'urgence l'hospice. Malirat avait il. sa charge son vieux uore, une femme sur le point d'aeeoucha et une jeune enfant

Maolm. On a retiré hier de la Sein le corps d'un jeune homme de vingt.-cinq ans environ. vêtu en ouvrier, et sur lequel ont été trouvés uue carte de visite et un calepin portant tous deux l'adresse de Cdaude Atttoert, 7, quai d AuslerliU, Paris. 11 n'a été relevé aucune trace de violence sur le cadavre et on ignore s'il y a eu suicide ou ncort accidentelle

Toute la bande de faux douaniers dont le

Petit Parisien parlait récemment. à l'exception d'une femme, est sous les verrous. Ce sont tes nommés Joseph Ctiarbouaé, hef de la bande

Vincent Barra.tuc, Heari Laurent, tous trois arrêlés eu Kure-et-Loire Louis Brousse

Doulide. Jean Barraduc et Jean Parcut

Ils on[ vié écroués, liier, à la maison d'arrêt de Mantts et un juge d'instruction a été désigné pour Us interroger

Ces audacieux escroçj comparaîtront aux prochaines assises

PoHHiharttfittn Un .l..m.- V.'rtrinie Bioudeau. âgée de cinquante aus, demeurant à Ebau rourt, s est asphyxiée hier dans sa cbambre. On ignore les causes de ce suicide

Corbetf. Une journalière, Augustine Courtin, âgée de quarante-deux ans, deroeurant à

Soisy-sous-Etiolles, mis le feu, hier BQatin, à ses vêtements en allumant un fourneau

La malheureuse, çu'oa avait traui$partée à l'hospice, succombe dans la soirée après une longue et douloureuse agonie

CURE EXTRAORDINAIRE

Le tils de M. Brantus, 38, quai Pcn-ach , à Lyon avait perdu la vue de l'œil gauctre et en sriuiTYiit teUement qu'on voulait lé lui arracher xucr;r, sans opératinn, nrà^e aux rem taux du sav.uil oculiste américaiu, 5u. iue a

Lon<ii'e=, Paris

BULLETIN DU TRAVAIL

LE TRIÏAIL DES FEMMES

La Chambre a vote avant-hier une prnoosition li\.t!ii les conditions du travail des femmes em'T-, dans les magnsins complet

Article premier Les ateliers, magasins, boutiques et autres locaux dans lesquels des marchan dises ou objets divers sont actuellement prépares ou ffwt9 au public par un personnel féminin devront être, dans chaque salle, munis de sièges placés derrière les comptoirs ou à telle autre placé désignée par les inspecteurs du travail

Ces sièges seront mis à la disposition des n ployées dans la proportion minima d'un siège pour deux employées par salie

Article 2. Toute contravention à l'article rjramier de la présente loi s r punie d'une amwde de 5 franc& En cas Ae récidive, nxndc sera portée de 20 à 100 francs

Jette proposition doit être complétât' par des dispositions que la commission du travail a reçu mandat d élaborer

LES TISSEURS DE SMMT-QWHTIN

On n écrit de

Les tisseurs grévistes de Saitit-ytientin, au nombre >le deux mrlle l'Aviron. ont tenu unc grande réunion et atfirmé leur résolution de ne reprendre le travail que lorsqu'il aurait été fait droit à leurs résolutions

Le mouvement gréviste se propage dane l-s établissements similaires de la centrée à Fluquières, aimiez de Vcrmand, leo cent ooixaa tu dix ouvriers tisseurs de MM. Ledoux-Bédn He sont mis en grève, se déclarant eolidairM de leurs camarades de Saint-Quentin il nn et!) de même daas rétablissement de M. Coraaillu, à

Beltenylise

Les grévistes demandant t centime par duites dans les lunw et 0/0 dans les cor tons unifiés sur le plus hant tarif de SaintQneatin, qui est celui de embrun

En outre, les tisseurs réclament la suppression des amendes, des mesures d'hyjrtène dans tes tissages et la création d'un comité permanent qat serwra d'Intermédiaire entre les patrons et les ouvriera

Toux, iH-onohites. Ouate Thermogène

PETIT DE L'BXPOSIf

LE COMItES IITEMJITtQMt DE SfOlOSIE

Le huitième contres géologique international tiendra ses assises à Paris, au palais des Congrès au cours de l'Exposition universelle de

Les adhérents ayant, avant le 1" mars, adressé leur cotisation à M. Charles Barroîs, secrétaire da comité d'argantotion, 62, boulevard Saiol-Michel à Paris, potuvomt prendre part officiellement aux excursions MtantiRquts suivante

Avant le oonçrts Aryenne!, Gironde et Touraine, Pyrénées, Aquitaine, Touraine et Mans (étude du turonien et du cenomanien), Mayenne et Bretayne

Pendant le eoi^grè Bassin tertiaire parisien

Après le eonrjrès Boulonnais et rforrnandîe massif centre), bassins houillers de Commentry de Decazeville et de la Loire; bassins tertiaires d

Rhôae, terrains secondaires et tertiaire des BassesAlpes, Alpes du Dauphiné, massif du Mont-Dore

Moryan, Picardie, cavernes de la région des Causses massif de la Montagne-Noire, Pyrénées et basse

Provence

Ce congrès présentera un très grand intérêt, en raison des multiples questions qui y seront examinées et des problèmes qui seront élucidée; il démontrera, de plus, l'intéret très grand qui attache à l'étude des innombrables richesses géolo giques de k France

LES PRODUITS (TM USERS A t EXPOSITION

La direction générale de l'exploitaticn vient d'arrêter définitivement les dispositions prises quant à l'expédition et au classement des produit étrangers destinéa à l'Expotitioa de i9oQ

Voici, résuraâes, les ditpoaitions générâtes de la circulaire que I on vient de faire imprimer et qu'on distribuera sous peu aux intéressés

Les produits pourront être expédié , au choix des tniére &ps, sous les conditions 4a transit international ou du tranait ordinaire. Dans tet deux les expéditions ont lieu tans visite à la frontière et il n'est parçupar la douane aucun frai de statistique ou de plombage

Les marchandisas devront être accompagnées d'un bulletin de l'expéditeur indiquant leur nature leur espère, leur poids et leur origine

A t'srrtvée des marchandises à rExposition, la doua le les prendra en aimrgt au comte de IVxjpoliant: quant à la liquidation des oomptes d'entre pot, elle aura lieu la réexportauoa à l'étranger ou k la mise en contom nia tion en France

Les objets versés à la consommation ne supporteront, queile que soit leur origine, que les frais du tarif minimum

Quaat aux objets fabriqués dans l'enceinte de l'Exposition en vertu d'autorisetions spéciales ou préiiihU , ils ne seront assujettis à d'autres droits qua ceux il la matière importés et mise en œuvre

Les bureaux des douanes à t'Ex position seront situés t Au Champ-de-Murs, quai d'Orsay, prèt de la gare du chemin de fer de l'Quest

A l'Esplanade des Invalide%, dans les quincoaces près des rues Fabert et de l'Université

Au Trocadéro, près de la porte de l'avenue

Iéna

A Vincenr.es, près de l'annexe des chênaies de fer, porte de Reuiiiy lE rm des kiosques

Les adjudications des kiosques des troisième quatrième et cinquième séries ont doané lieu à quelques surprises; une moyenne peut néat>m iaa êiif faite. Les kiosques de 20 mètres carré , eut été payés de 12 à francs; les kiosques dé mètres carrée ont été payés da 2 5,000 troncs

A part quelques rares exceptions, ces prix unt été m inUMius pourtant un kiosque de i métras carres a été payé £G, 160 l'niiies. et deux kiosques de mètres, francs et francs

NOUVELLES JUDICIAIRES

U;v.ioiri0 de m Paul peitier, i jui". acquitté un sieur L^blond qui. lU; jalousie, avait essayé de tuer .sa fcnitne, le •>! octobre dernier. La femme a du reste été l'objet de momtfestations hostiles à la sortie

La cour 'd'alises de la Haute-Saône a condamné, hier, à quatre ans de pn "tnp table, Paul Pupille, à^e de quarai-- ans lîii/.i qu'il eût iii.m^i; Ju f"i" prcinièra tenu rajil'itiu'. i-.iT l'Ile est wnue se .joindre .V !a deuxièma pour ou l'audienci

DÉPARTEMENTS

CE .VOS CORKtSl>u.NOA TS PAKTICUUf :UI

Vendredi, 9 fevrterî ti: ytl ttièoc d'an (•rJmi- ,n- les parquet a établi ̃̃ <enœ d'uu nommé Hierr. mptileux ans- habitant aaint

Cluentin-dPS-Prés, cautim le .-longcotm ^Oj e), et que l'outogéaidre, sujet des accèi folie peine vêtu d rticz son 7ns et on rait ain?t ta campagne huit n.n;s, dcmcuranl au ha:eau de Zoct, comun c u > de fusil dans la bouche. ta>J <ff¥a éiê itidlantanée. Hier jgalenjaot, le nnmmé Nicolas

L^l-wge, .'i^ê de as, oiiuiuunnfr dwneiiPinit il Sani(-L e -at -Boia, a rite trouvé pendu dans san iiftyiier. Ce yiciltnrd n'avait pu se consoler de la perte de sa femme

Chartras. M. et Mme Batattl . eutttvatmin an Rotivnty, commnne d'Avrlêres, ont MWîiW le cinquantième anniversaire de leur uiitriaKi entoure de jours tr Ue et un enfants et petitseofajit air i que de nom breux amis. Le même jour, deox autre épnnx, M. et Mme Muqtiait propriétaires 4 Sorel- Moussel, cflébruicnt e^çilemont leurs noce,; d'or, ayant après d'eux

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 février

Londres commpnce s'inquiéter de n'avofcp aucune nouvelle d'Afrique du Sud et interrornpt ses HidiaU; ici tes tramiactians sont ares tue antièrement s 8p mit>C8 et les coàre s'atourdisBent un peu

Le H 0/0 se maintient saos la moiadve animatien entre 109 00 et 100 (i7, pour wleràlO

Lntallen est rmniobile

L Extérieure, lie plus tu plus m etive, clôture contre 68 Il hier

L<es cUblisseraenU^ilc crédit taib^ssent de quelques points. Le Lyonnais reste finalement et la Banque de Paris il

Quelques réalisations de bénéfices suflisent il faire reculer le Bio de 12:3G il

La situation du Trésor roumain aa le noventbre qui vient d'être publiée, fait ressortir une notaiilc amélioration des finance de ce pays

Il est donc très nature) que le bons du Trésor roumain 5 0/0 appetlent l'atlentiou des capitalistes à la recherche d'un placement à la fois xûr et rémunérateur. Ce titre se cote en Bourse a et 4i >, suivant les coupures

Les Mines d'or n'étant plus soutenues par les achats de Londres llccfaissiint d'une façon assez sensible. Les Rand Mnioe reculent de 6o a les Goldfieids de à 166, l'Ëast Rand de 15b t lâo 50. etc

COUHS DK CLOTURE lUlien aa 30 B nq .Ottomane 5TC

Extérieure 6b Hio

Tmtf Mltrmtcim II Otrot IIO, UOE LAfAYtTTE, PAfUS

Pourquoi essayer de toutes Sorte Je toniques et de remèdes sans aucun résultat appréciable pour guérir l'anémie, alors que nous possédons un moyen héroïque et certain de t combattre t

Ce moyen éprouvé par une longue et préconisé par les médecins de tous les parsTc'eit rEmHl.Hfon Seo . Le \ètooign%go auivan! en est une nouvelle prouve

Nantes, la mai lài je ne sacrais jamais ww vont remercier

Messieurs, des résultats inespérée qtte j'ai oi>to aus p r l'usage do votre Emutsion Scott

Depuis bien laactemps déjà javaTs perdu iappétit et la somme je n'm-ral plus de goût à rien

J'étais dans un état d'abattement et de tnsli-aae prreeyyue continuel, les moiadro tras iil sa'occaaionriait dea étourdi i ments, en un mot j'étais arrivé à un eut d'anémie qui me caaaait im pus vives inquiétudes

Sur les con <ils

GUiHikBC Tot?r Emuùion ScVu t quel h -s iî joie -iws KHira de me i.irte. l'aDj. ̃. ^.ikiawit reparu, rt n-in awéilûr Uoii couinbua a m riiu.ire piiih gaie

Je suivis très régulièrement Tusasc Je voira bienfaisante RmtilPion Scott pendant quoique temps, et j'ai les plaisir de tous informer que je saie maintsoa t on F r fart M ré et mdtwtmeeA oéne, car depuis cinq me ja n'atwerte plus l'EntriHilM SeaU et i< haureu a .oti

C'est donc plein i< jut: la vou J. -̃ m ̃-< !ii>rs ,r. < rcmercu'iacnui

Si

S' ^ih a -'}.̃ ̃̃" y.ihîfîi el s\^ mon tree lii-liuitiVf.' et fur-;1 state cftte lettre, c'est que " fait ventalitemmit fat PonipoditK' r d tous ses éléments noumcii si la reconstitution it " Icmw t'oriïamsrrje remarque qu s au goût que (iiffesli foi ; de nionin. la tes de chaux sants ulimcr

Mettez-vous vnltur et n'.< z

Sctitt avec su sentant un pêcheur portant sur les rf d r50 winti: .tires adrG A R T

Nouvelle Gaufrette vanille

COMMUNICATIONS DIVERSES e mttt, les Moiirae du travail; j, ,-ne du Châ teau-.il'Ea

S!S(lïfle lï" J-<tomiwi puriaieMM nu de aS

A jt-an'jnrqut'H-KonaseM, riunion 4ea empid.voa tfee

EN 20 JOURS

M" k m de 10 oam a fr. bo. ZMWtm P a ii lYiiw

LE MAGGI POUR CORSER t-est les varfç weeum ,1 \,n,u> uminièra h ucteuse de sa Cent 1e corriscUur ou d'un tiowlinn f<ub d'un {iot #f sans H veur. etc. Qoeîqoi ttea suffisent et son usaç td'i. pratîuua qu'on peut l'employer à Ubi Ve pas le faire ruin; ,i(ln ̃ lui conseil ,rt ;tMmc

En flacons deuais 25 cejaduuwi iUus louuui ieg

PLUS DTNOCUt TtO ut toxique. Inefftoeoee

Le sirop Wantë, d'une innocuité absolue, oulrit radifalemunt la phtisie et toutes les àffècliéiia de poitrine. ptaria. (iifyon, ÎJ, rue Ste-Appoline

Courrier des Théâtres

M tin e de demain dimanche

Comédie-Française. L'Aventurière, le Teste meut de César Oirotht

Opéra-Comique, Orphie, l'Irato

Lynq u R n it o . Jpinfétu H Tmwride

Odéon, Vaudeville, GytruMte, Variété , Nouveautés, Palais-Royal, Bouffef-Psrisien , Galté, Porte

S int-M rtin, Athénée, thUtre Autaine, Ambitu

Opéra-Populaire, Oéjaset, Cluo/. Mimes tacles que le soir

Châtelet. Concart Colonne. Ouverture du

Vaisseau fantôme (Wagaerj. Concerto pour niolon (Beethoven), par M. Georges EneMo. Frag menta de Saint Julien tJJ(utuiaiier >,C jni!le Et

Unfler). tableau du Il, nota d'.4Jce e (Gluafc

Mme RoeeCaron,– Marche de rannhteuser {WtqThéâtre 4e la République. Concert Lumeu reux, sous la direction de M. Camille Chevîihrd

Ouverture de B<Mt n.uta CelUnl tEerlk fiHKitavBalakirav). Meffried-Iitgil (Wagner

Prélude, b. la Mort d'YeettU, de TVutan t

Yseult (W gner). Ballade pour violon tt orchestre ( Moarko w ki), par M. Pierre Seciùari

Symphonie héroïque (Beethoven

Ce soir, à l'Opéra, grande redoute (deuxième bal masqué), dont nous avons publié hier le pro