,3Ge 

$ Vr*mme. Ouverture des portes à minuit moins le 
Au Gymnase, cinq heures, les Auteurs gais, 
t causerie de M. Tristan Bernard sur Jules Renard. 
The pain de ménage. 

Ce soir 

Au théâtre de la GatU, 50* représentation des 
Saltimbanques, de Louis Ganne. 

A la Comédie-Française, on espère que Diane 
de Lys pourra passer le 17 février. 

Aussitôt après la pièce d'Alexandre Dumas, on 
reprendre les répétitions des Poailtx, que Mme 
Bartet avait dû abandonner pour se consacrer en- 
tièrement i Diane de Lys. 

Au Gymnase, la Layttte, qui a atteint, hier soir, 
sa soixantième représentation, va bientôt quitter 
l'affiche malgré son succès. Elle sera reprise pen- 
liant l'Exposition. 

La matinée de demain dimanche sera la der- 
I nière matinée de la Layette. 

La nouvelle pièce de MM. Bisson et Gascogne, 
'le Complot, passera dans les premiers jours de la 
Iswnaine prochaine. 

M. Catulle Mendès vient de publier soa trot- 
lième volume de Y Art au théâtre. C'est, contée 
par le menu avec la m«ê»tri» et l'érudition que 
l'on sait, l'histoire théâtrale de qui a vu éclore 
^Cyrano de Bergerac. 

La société des grands oratorios donnera le jeudi 
15 février, à huit heures trois quarts du soir, à 
l'église Saint-Eustache, le Requiem de H. Berlioz, 
!et la Returrectio mortuorum de Ch. Gounod, avec 
,les choeurs et l'orchestre, quatre cents exécutants, 
nous la direction de M. Eugène d'Harcourt. La ré- 
pétition générale aura lieu le mercredi 14 février, 
i ane heure et demie. 

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Folies-Bergère, soirée extraor- 
dinaire à l'occasion du bal de 1 Opéra. 

̃vw Staley et Birbeck, le nouveau et très sensa- 
tionnel numéro de métamorphose que tout Paris 
viendra voir à l'Olympia, produit un effet énorme 
aussi bien sur l'élégant public du soir que sur les 
familles, qui pourront l'applaudir à la matinée de 
demain dimanche, en même temps que les Avolo, 
les Pan tzers, M ily Capell et Pierrot aux manœuvres. 
•vw Flagrant délit f la pantomime que jouent 
tous les soirs au Casino de Paris les Werner 
Amoros, est un véritable acte de vaudeville, dont 
les péripéties provoquent le fou rire. Il n'est rien 
au monde de plus amusant que les grimaces et les 
blagues du petit groom, et sa façon de manger les 

Là MUTUELLE NATIONALE 
nr la vie, approuvée par le Conseil d'Etat, autorisée 
par décret présidentiel du décembre siège 
social Lyon, place de la République, nous comma- 
nique l'état de ses opérations au 31 décembre 
SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

au tor janvier 1»97 fr. 
au 1" janvier 
au 1" janvier 
au tir janvier 29.866.200 
Dans cet état le mois de décembre seul atteint 
le chiffre de francs. C'est là le digne 
Couronnement d'une année remplie de succès. Faut-il 
8'étonner de ces magnifiques résultats quand on 
connaît le bat de la Mutuelle Nationale: consti- 
tuer à chacun, en douze ans, un capital en espèces 
permettant tous la création, soit d'une dot soit 
d'nne pension de retraite annuelle avec garantie de 
remboursement en cas de décès. On verse depuis 
5 francs par mois et pendant 10 ans seulement. 
Un décret de M. le Président de la République, en 
date du 21 décembre le.), vient encore d'apporter à 
cette Société de nouvelles améliorations, en réduisant 
les droits d'entrée de 50 0/0 et en autorisant la 
Création de demi-parts de francs. 

Pour tous renseignements et demandes de 
représentation, s'adresser au Siège SOCIAL 
Place de la République, LYON. 

mesmmsm 
tBIklTATIOSS au POITBMtB, limoni», DOBLIOM 

Officiers Ministériels 

ÎTBICTB au Palais de Justice, à Paris, te 28 fé- 
ifilllo vrier à deux heures, 
MAISON À 

(Seine-et Oise), quai de la Baronnie nu 37. 
Conteaaoce environ. t t0o mètres 

Kise il prix francs 

S'adrcsser Ii Paris a M* Demohkuil, avoué, 
rue Grange-Batelière\ 24, et à NI* d'Hardiviller, 
notaire, Doulevud Sébastopol, 60. 

̃ III »! IV B>" PROPRIÉTÉ. Cce A adj. M fév. 
AtiLMI p'Uuikii, n.Sevran(S.-O.). M. àp. 20.009. 
CHEMINS DE FER 
Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans a l'honneur de prévenir le publie quelle, met- 
tre en vigueur, partir du février prochain, les 
nouvcllos dispositions ci-aprèa, relativea la déli- 
prance et A l'extension des billets aller et retour 
sur son réseau Les bi lets d'aller et retour qui, sauf 
pour certains points exceptionnels tels que Paris, 
Bordeaux, Nantey et Toulouse, ne sont actuelle- 
ment délivrés que dans une région de 100 kilomè- 
tres, seront désormais délivrés de toute gare à 
toute gar« du res au durées de validité seront 
augmentées. Elles seront au moins de deux jours 
pour les parcours jusqu'à kilomètres. Savoir 
le jour du départ et le lendemain our les distan- 
ces supérieures a. 80 kilomètres-, la durée de validité 
̃era de un jour par irxi kilomètres ou fraction de 
!00 kilomètres, non compris le jour du départ et 
celui d'arrivée. La durée de validité pourra Otre à 
deux reprises prolongée de moitié, moyennant 
paiement d'un supplément de 10 0/0 pour chaque 
prolongation. Enfin, moyennant le paiement d un 
•upplément fixé a 1 franc, o fr. ou o fr rO su,vant 
1a elasae, les voyageurs porteurs de billets A. R. 
comportant un parcours d'au moins 300 kilomètres 
(600 kilomètres aller et retour) seront autorisés à 
n'arrêter deux fois en route au cours de leur voyage. 
Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion des fète. 
du Carnaval, les billets d'aller et retour à prix ré- 
duits qui seront délivrés les samedi gras, diman- 
che, iundi et mardi gras ;24, 26 et.2: février) se- 
tont valables pour le retour jusqu'aux derniers 
trains de la journée du mercredi S8 février Ces btl 
lets conserveront leur durée de validité lorsqu'elle 
expirera après le 28 février. 

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de DENTS COMPLETEMENT INSENSIBLES X-OXJ"V"ïtEi de K.ivoli et T3OXXt-l<T&\xr PARIS 

Ne 69. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

UN DRAME DU MARIAGE 
VII (suite) 

Les erreurs de l'opinion 

Il erra dans son jardin, taudis que le bossu 
.rangeait la voiture sous la remise et mettait 
le cheval à l'écurie. 

Presque à chaque pas il se retournait et la 
masse noire, presque menaçante, se dressait 
devant lui. 

Il se répétait avec des mouvements de 
colère et de honte 

Une maison à crimes 1 

Il lui semblait entendre à travers les gé- 
missements du vent qui soufflait de l'ouest 
un cri plaintif s'élever dans les ténèbres et il 
reconnaissait la voix de sa fille. 

Ses yeux secs regardaient fixement devant 
lui et un tremblement impossible à maîtriser 
le secouait, lui si vigoureux et si dur 
Il essuya la sueur qui, lui perlait au front, 
et toujours ce cri plaintif lui résonnait dans 
le cœur. 

Est-ce que j'aurais peur? se demanda- 
t-il en frappant du pied avec colère. 

Et eu effet il avait peur, lui qui de sa vie 
n'avait eu même une hésitation devant au- 
cun danger. 

C'est i peine s'U osait mettre le pied dans 
Traduction et reproduction intordKM. 

gâteaux obtiennent-ils un succès* fou, et il n'est 
applaudir. 

̃v*»- Madame Mèphisto, de Monréalet Blondeau. 
sera donnée à Parisiana, demain, en matinée 
comme en soirée. On Mit que la fantaisie échevelée 
des auteurs, l'éclat de la mise en scène, la verve 
des interprètes et surtout entrain sans pareil de 
la charmante divette Méaly. une diablesse vrai- 
ment endiablée, font de cette pièce un des plus gros 
succès du moment. 

-wv Dans la parodie de l'Eldorado, le rôle de la 
belle Hélène a été pris, l'autre soir. au pied levé, 
par Mlle Elise Puget, qui s'en est acquittée à mer- 
veille. La charmante comédienne a montré une fois 
de plus son talent souple et séduisant; le public 
lui a fait un succès bien justifié. 

Ce soir, au Moulin-Rouge, 2* btl masqué de 
la saison, avec le fameux quadrille des Clodoches. 
LES SPOR-RS 
S9 KILOMÈTRES il 1 HEURE 

Nos motocyclistes ont toutes les audaces, réa- 
lisent toutes les viteases, triomphent de tous tes 
obstacles. Béconnais vient de nous le prouver 
une fois de plus. 

Avec un moteur de six chevaux à son tri, le 
crack s'est mis en piste à Auteuil, bien décidé à 
jeter bas le record de l'heure. Malgré le vent 
vtolent, malgré le froid vif, il a parfaitement 
réussi, arrivant à un total de 69 kilomètres 
mètres dans les 60 minutes, la vitesse d'un 
express. 

Satisfait de ce résultat, il poussait jusqu'aux 
100 kilomètres, distance qu'il couvrait en 
1 h. 2/5, battant de 4 minutes le précédent 
record. 

Et Béconnais a dû s'arrêter 2'15'* au ^kilomè- 
tre par suite d'une crevaison de pneumatique. 
Bien mieux, il ttt les derniers kilomètres avec 
lajante d'une de ses roues démunie du pneu crevé. 
Incroyable, ce Bécnnnais! 

HARRY ELKES A PARIS 

Le renommé coureur de demi-fond Harry Elkes 
est arrivé à Paris, où il demeurera toute la sai- 
son. 

Rappelons que Elkes conserva pendant plus 
d'une année, d'août 1898 à octobre 1899, le record 
du monde de t'heure par 55 kilomètres mè- 
tres. La saison dernière, à Mïdison-Square, il 
gagna douze courses sur quatorze, et battit Tay- 
'or et Champion. 

LA COUPE DES VOITURETTES 

Le Journal des Sports a fixé comme suit l'iti- 
néraire de sa course de voilurettes automobiles 
qui se disputera le 11 mars prochain 

Départ Il Saint-Germain (grille d'Ifennemont), 
Ecquevillv, Flins, Mantes. Itosny, Bonnières, 
Vernon, Gaillon. Pont-de-t'Arche. Houen-Saint- 

centimes 

20 purgations 

̃ DRAGEES 

BMIRTILLE 

M constipât ici 

^^Ê h*m«froitl«3.bil«,n«u««e».>»tMUf« 

^^M gtairas, pyrosis, étourdis«cm«ntt, 

|9| mauaiiesur. <<ttl«,feitoma«,Kt. 

^H Ht de toliqutt. aucun dértnt^mwt. 

Qulrttan c»/>f«M« «f rttuat. 

^Ê DanitoulcsliïPiiarmjcifiitnrnses. 

W Dtr6r:14.Qa*i'lcB4U>un*,r«i«. 

'WUVA BICTCLITTIS luxe à solder à d* p" exceptionnels 
»)UWW|)aiM°"angl. se liv'àrin.liislrie automobile. 
Ecrire Pretty Cycles, à Pierretitte \Seine). 
PANAMA A LOTS 
Tirage M ffvrirv t»O» 

•luKBknaMiiitl OOOilO.OOO<p>; Vnimup*4n\Uwfo. 
îraltaœplUic H t tinfts ( !!• !• ï »w pro^ritU *n trtn *̃ 1- Ttrwmt 
'««ItsItlmBalitwutn natauraUles *ar 400'oaurnlM. Iu.b<-m«u 
̃ ̃̃̃ •j=^*f.upi«f.eii«llllii aar.lal/tiMlUlii. 
juin Il.' USA BOYER.imr.du D0MUXÎ dit B»0. urnlOICES :SuC 

PETITES 
du 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40lettres 
CINQ LI8NES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÊS 
Let PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Localions, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoies, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets peraus. etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ON dem. petit débutant pour bureau, 13 à 15 ans. bonne 
VU écrit., gagnant de siuie. Lcr. KLM. p. rest-, bur.67. 
ft\ I)Vm\ni? un groom, de a •"• •̃>̃̃ écrire. non 
Uil UrMRM'l) nourri, ni logé, présenté p' ses p&renis. 
et habillé. S'ad.Ban<juecoli>malo,15,r. Pépinière 
Wael,163,r. Montmartre, dom. s. goavern'insli tutrices. 
,,en, apprentis d. -2 sexes, charcuterie, 99, r.d. Dames. 
intér*- s'aUressaut à classe ouyr*. 5 fr. p. j', fort, remis., 
cOnd*" spét'" courriers ayant trav. p1 lib""i»T. primes. 

cette maison vide oit Suzanne lui avait dit 
qu'elle n'entrerait jamais plus. 

Il s'y décida pourtant. 

Il allumaune bougie et monta a sa chambre. 
Là, il voulut enfin écrire à celle qui était la 
vraie cause de son crime. 

Dix fois il commença une lettre pour la dé- 
chirer aussitôt. 

Il ne trouvait pas de formule suffisante 
pour plaider sa cause auprès de cette fille qui 
devrait l'accuser et sans doute le prendre en 
horreur. 

Enfin, il traça ces quelques lignes 
« Ma chère Valentine, 

» Les journaux vous auront appris déjà le 
malheur qui s'est abattu sur moi. 
» Vous le connaissez donc'. 

» Je n'ai pas le eu courage de vous l'annon- 
» cer. 

» J'avais une petite fille adorable. 

» Je l'ai perdue! 

» La mère a survécu à la catastrophe qui 
» a emporté l'eniant. 

» Elle est donc toujours entre nous. 
» Je deviendrai libre, car je le veux encore 
» comme je le voulais, mais non pas grâce 
à l'épouvantable accident auquel je n'avais 
» jamais songé et qui m'a écrasé moi-même 
au point que j'ai tremblé pour ma raison. 
u Maintenant, je suis plus calme. 

Si vous me restez, ma chère Valenttne, 
» le cauchemar de cette affreuse journée s'é- 
loiernera de mon esprit et je ne regretterai 
rien, puisque je serai en possession du seul 
» bien qui me tente, du seul charme qui m'at- 
» tire, du seul amour qui désormais puisse 
» effacer ce poignant souvenir. 

» A bientôt, ma chère amie. 

» Je ne veux plus vivre que pour vous car 
» je n'ai plus que vous. 

Croyez que ja vous adore et que je vous 

Andelle, Ecoin, Saint-Clair-sur-Epte, Magny-en- 
Vexin, Pu>"eux, Pontoise. Confions, Satnt-Ger- 
main arrivée au poteau de l'U. V. F!. 
Voici maintenant le classement adopté 
I. Voiturettes avec moteur à retrotdissement 
par eau. 

Série A. Véhicules dont le poids ne dépasse 
pa* 250 kilos. 

Série B. Véhicules de 250 à 500 kilos. 

n, Voiturettes avec moteur à refroidissement 
par air. 

Série C. Véhicules ne dépassant pas kilos. 
Série D. Véhicules de à kilos. 

Ces poids s'entendent « en ordre de route •, 
véhicules préts à partir. 

AU T. C. F. 

Le Touring-Club de France a enregistré 797 
candidatures pendant le mois de janvier, parmi 
lesquelles quantités de noms connus dans l'ar- 
mée, la magistrature, la politique, les arts et les 
lettres. 

Au premier février, le nombre total des socié- 
taires s'élève à 

MiMlNTÔjPORTIÏ 

*•» A use bonne voiture automobile il faut de 
bons pneumatiques. C'est pourquoi tous les 
constructeurs cotés ont adopté le pneumatique 
Michelin, que leurs clients reclament d'ailleurs, 
sachant qu'il n'en existe pas de meilleur. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Gard. les beaux vins sont tenus 
de 2 fr. à le degré; les vins de qualité douteuse 
valent de l Se à l 80. 

Dans 1 Aude, il y a de nombreuses demandes et on 
recherche les vins de tenue. Les prix sont tenus de 
1 8j à fr. le degré; quelques caves ont été vendues 
ces prix. 

Ixs beaux choix du Minervois et des Corbière» 
ont en grande partie disparu les caves encore in- 
vendues sont tenues de à 2 25 le degré. 
Dans le Roussillon, les bons vins de 9 Ht à 10 Il'2 
degrés se paient de fr. IL 11 fr. fhecto, les Il de- 
grés de 19 à Et fr.. !es 1! degrés de » à 2. fr. Les 
premiers choix s'écoulent de»* 3S fr. l'hecto, selon 
degré Les extra de H lit à t5 degrés valent de à 
W fr. l'hecto. 

En Armagnac. les marchés sont peu fréquentés. 
Il se traite cependant quelques affaires à des prix 
très fermes, soit de 5 fr. 25 à 5 .fr. 50 le degré les 298 
litres, nu. 

Dans le Bordelais, de nombreux pourparlers sont 
engagés pour des chais de vins vieux et nouveaux. 
Beaucoup de propriétaires, espérant une hausse 
prochaine, demandent des prix élevés Or a traité 
quelques affaires A des prix divers. 

Dana les Charente», on se plaint du trop d'humi- 
dité. Les all'aires sont très calmes. 

Dans le Nantais, les muscadets se vendent assez 
couramment de à ils fr. la pièce; il y a peu de 
ventes en «ros plants, qui sont cotés de 45 à 60 fr. 
suivant qualité la barrique. 

Dans la Tour:une. les prix ont peu varié. Le gros- 
lot se vend 30 fr. l'hecto dans le nord du départe- 
meut et de ÏS à 40 fr. à Bourpueil et environs. le 
pinot noir mélangé au gamay du Beaujolais et au 

AUX SOUSCRIPTEURS DU NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE 
Le Tome III du Nouveau Larousse illustré se terminera arec le i60" fascicnle 
\,un de la lettre b) et sera mis en vente le 15 février prochain. L'expédition des exem- 
plaires souscrits en volume se fera dans l'ordre suivant 

Région du nord et de l'est de la France et de l'Europe.. du 15 au 22 février. 
Région du midi de la France, Espagne, Portugal et bassin ¡ 
de la Méditerranée 23 février. 
Région du centre de la France, Suisse, Antriche-Hongrie: du tIr aa 5 
Roumanie et Orient du 5 mars- 
Région limitrophe de Paris dans un rayon de 200 kil. du 6 au 9 mars. 
Région de Paris et environs du 10 an 15 mars. 
Région de l'ouest de la Franco du 16 au 18 mars. 
Les autres pays du au 20 mars. 
Les dates ci-dessus sont indiquées aussi approximativement que possible. Elles peuvent néan- 
moins varier de quelquea jours, eu raison du nombre considérable d'exemplaires expédier. 
Le Tome III (fasc. to5 h 160) se vendra séparément Broché, 28 fr. Relié, 33 fr. 
Rappelons que le prix de souscription, qui n'est pas le prix définitif de ee bel ouvrage, est aetuell«m«nt 
de 180 francs en fascicules, séries ou volumes brochas, et de 216 francs en volumes reliés. Un Indcili »p«- 
̃ oimen (is paçes) est 'nv.ivi. gratnlUmvnt par la Librairie LaroOaae, t7, rue Mont parais», Fuis, aux 
personnes qui désirent COMPARER. avec les ouvrages similairea ce magnifique Dictionnaire encyclopédique 
dont le succès prodigieux est sans précédent dans les annalea de la librairie il Il compte, en effet 
̃ à l'heur. quelle 90000 SOUSCRIPTEURS 

Conserver avec soin cette annonce, qui ne aera pas renouvelée 

COMPAGNIE ^ÎIXË!.TALË 
en janvier j1899 15 III Wkiu«V)6werons u PtmUKE.st BiiiestfaH). 

Dem. gérant marié p Rdc laiterie, flxe 300 f.loçré.ch. ècl. 
3U/0survente.Gar.banc[.3OO0f.Btrnet,9,Archives.-2i5. 
Chapplain, Sice, dem. agents, royag. sér. Huiles olives. 
Atidom. représentais comnaMsionp. maison de vin» Uns 
table et desiert, avec deux apéritifs au quinquina. 
8'adr. a M*" Forgne soeur», au Soler (Pyrénées-Or1"). 
ON demande contremaître avec références p. platrière. 
v:i connaissant la partie. Ecr. A. B. 7. Petit Parisien. 
ipyvtKS dem. pour France, colonies, étranger, par la 
ABni 15 Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de 
I" ordre, ('ne des plus anciennes pour Tente à crédit 
d'obligations à lots. Commissions importantes. Poqition 
d'avenir il tout agent sérieua. Bcr. 35, r. St-Laiare. Paris. 
«i vont cherchez un emploi, écrivex de «aile au Tra- 
vailleur i, boulev. Bonne-Ciouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour 1 Exposition. 
Correspondante munis de sérieuses 
iivl'n I IIM13 références sont demandés Il Paris et en 
province. Mutuelle Nationale, 43,r. de Cbatoaudun.Pirris. 
Maison huiie«>,savons. demande a(î«nis.Mouroux.aSaion 
SERVITEURS 

Les bonnes de Paris et de prov. trouvent les meilleures 
plac-a l'Agence Générale, iS.r.Richer.Rien pay.d'av. 
Gd choix de b. places cher M" Breton, 94, r. fit- Antoine. 
I lin HliT Bonnes à tent faire et cuisinières placées 
̃lnnllA.il de suite, 38. rue du Château-d'Eau. 
C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, 131, r. Saint-Honore, Rien a payer d avance. 
pureau fondé enlBiO.pl.assuréesdesuitecuisin.f.dech., 
Bb.denf.àt.f. débutantes prnVinceetParîs.l.b'Voltaire 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

iS.inri"rr;.iUfS-2à 4 h. Mme Quiliard. Ï30, fg St-Denis. 
SA tK L1fill|ipt"cl.M"' Renaud. 54. r.Lemercier.pr. (rare 
alOli TliTllliStl.az.iro. prend pens' place enfants. 
(Maison discrète.) Consuliations 1 à 6 Il.. trait' stérilité, 

» donnerait ma vie sans l'ombre d'un regret. 
» Georges. » 

Il écrivit une seconde lettre. 

Elle n'avait que quelques lignes 

« Mon cher Tavernier, 

Tu sais ce qui s'est passé. 

» Les journaux te l'auront appris. 

» Moi je n'en ai pas eu la force. 

» Je suis désespéré et plongé dans un deuil 
» que ta ne peux comprendre. 

» Je serai à Paris dans quelques jours, de- 
» main peut-être.' 

» Depuis cette catastrophe qui m'a terrifté, 
» je ne pense plus et je ne vis plus. 

» Ton ami, 

Georges. » 

Il venait de l'achever. 

Au-dessus de son bureau, les deux photo- 
graphies de Suzanne et de sa fille étaient tou- 
jours à leur place. 

Ii prit la dernière et la contempla avide- 
ment. 

C'était elle qu'il aurait voulu sauver et, par 
une fatalité sans nom, c'était elle qu'il avait 
perdue 

Il s'absorbait dans cette contemplation lors- 
qu'il se tourna brusquement vers sa porte, les 
traits contractés par une frayeur subite. 
Quelqu'un frappait. 

Qui donc? 

Les crimi^ls ont sans cesse de ces épou- 
vantes. 

Il demanda d'une voix altérée 

Qui est la? 

Cr^rinet répondit 

Moi, monsieur. j 
Sans en attendre davantage, le bossu ouvrit 
et vint se placer pres de son maître qui re- 
prit durement •- 

Que veux-tu ? 

Crépi net répliqua avec trtocruillité 

ctt vaut de 40 48 fr.; le cabernet franc breton se 
cote de 50 à 60 fr. suivant les vignobles. La folle 
blanche du RIchelais se raisonne de 28 A 30 fr. 
Bn Bourgogne Il se traite quelques affaires, sur- 
tout en samays de choix nouveaux. Les gamays 
rouges de cotés se vendent de 75 à Su fr. la pièce de 
litres les passetoutKr&ins de t8l8 obtiennent de 
tî5 A fr. la pièce, suivant qualité; les pinots 1'OU' 
ges de i89S valent de îW 500 fr,, suivant crus et 
choix, et même au detà pour quelques grands crus. 
Le. pinots de V» 4S0 de !S pièce. 

Oaïi» le Beaujolais une grande partie de la récolte 
se trouve dejà vendue dans les communes ou les 
prix ne (If paient pas *) à sOfr. la pièce. Tes achats 
de réapprovisionnementa se continuent. 

A Bercy Entrepôt, les vins dits de soutirage valent 
de 1S0 à 145 fr. la pièce dans Paris, octroi compris. 
EAL'XDE-VIR. Les affaires sont calmes dans 
les Ctiarentes les expéditions continuent. 
En Armagnac. les eaux-de-vie se vendent de &40 
à 6iw fr. la pièce de litres, 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai PoptttR ntefft $t i rfodscte rvtt 

%20 pagres de texte et de gravures) 
Lv Blé en terrv, par J. DE Beauck. 

Le Commerce des Engrais, par P. Dkmarty. 
Ornementation des corbeilles et de* plates- 
bandet. par S. Mottkt. 

Fabrication du Cidre, par J. Troodb. 

Ce numéro contient en outre le commence- 
ment d'une étude illustrée sur le Jardin coio- 
niai, par J. de Loverdo. Par cette étude. les lec- 
teurs pourront se rendre un compte exact des 
grands servces que pourra rendre cette nou- 
velle création. 

Il y lieu de citer encore fintéressant article 
de M. Vilcoq sur de récentes Expériences cuttv- 
raies faites sur les blés mélangés le curieux ar- 
ticle de M. Châtain sur l'Appareil végétatif de la 
Truffe. 

Dans la partie viticole, nous notons encore 
l'article sur les Engrais de la Vigne et les Ques- 
tions viticoles traitées par l'éminent professeur 
G. Battanchon, et qui rendent tant de services 
aux lecteurs de I'Agimculturk Nouvelle. 
Les amateurs d'horticulture suivront avec pro- 
fit les conseils donnés par A. Magnien sur le 
Sulfatage des Paillassons. 

Elevage éconorniquc, par Louis Brechemin; 
Allaitements animaux, par le D' George la Lé- 
gislation rurale, de Léon Lesage completent heu- 
reusement ce numéro, aussi varié qu'intéressant. 
Il est vendu 10 centimes. 

Marché aux Veaux 

La VUlette, vendredi 9 février. 

Veaux amenés. Si 1; vendus, 

Vente assez active et prix bien tenus. 

Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 

DCVÏIAVA'IIDCC àt" époque. Cons. t il 3 h Saee-f" 
rrJWlUA!\AIRMi 1" cI. MmeDerval, 180, Cg St-Denis. 
Sage-femme. Méhaiine, dtscrétion,17, aven, des Ternes. 
01 £17_UD|I||D 1" clas. prend pensionn" place enfanta. 
médical. Consultât 
J 4 h. Px mixtér. M-1 K*f révr-r .If.fir S! I>-nis.r,iri-e«p. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

FONDS DE COMMERCE 

estaurant, vin-liq., bon quaruer, fr. lover. Quitte 
cause santé. Lippe, M, rue Bnursault. R. il, agenças. 
Rien des ag. Commerce prospère sans conn. spéc. AH. 
1 tout repos. Loy 800. Aff. p. j. 90. 8'ad. 7S, r. Cambronne 
Liquoriste. coin faub. du Temple, g' comptoir de 8 met., 
Aiessaiavec 1,000 {.comptant. Ricaud,50,rueSt- Lazare. 
i-iro l.iq. billard, coin. Porte Saint-Denis, 9M f. p. jour. 
I lilS Kssai mois. Loy. 800 f 15 met. façade. 2 salles. Px 
f. t/-2cpt. Déc*s. Aubier et C'S3,Clu»w>ée-d'Antin 
HÏMWI flli»te gratuite. Bcr ou voir, de 1 àSh M. I^nuis 
BUlDLSBaijot, représ. 120, bd Magenta. R. d. ag. 
I&li*ltnl>illDarepresM9a.bd Magenta.fJO K.d.agenc 
Px i.Sûn f. :«:<! cpt. Kcr. George, placier, rue Frochot 
VITB Vf RIPV Pour bien rendre propriétés, fonds de 
• I tn CI commerce, industries en tous genres, 
te Comptoir général des ventes fait visiter partout 
graluik-ment et Jisr.rMemrnt. Rcrire ou voir M. 
PetitjRan. 9. rue des Halles, Paris. Prêts. Assoclatioa1». 
OAf'It dune ou ménage, position 4,000 f. par au dans 
I UI II dépôt pain et confiserie. S y adr.,8,r.St-Sél>astien. 

Dire deux mots à monsieur. 
A propos de quoi ? 

Monsieur va voir. Je ne m» suis pas 
trouvé seul un instant avec munsieur depuis 
l'accident. 

Crépinet prononça ce mot avec une mau- 
vaise intention. 

C'était visible. 

De plus il y avait dans son attitude, dans 
sa figure et ses traits, ou du moins dans ce 
qu'on en pouvait voir sous les touffes de poil 
qui les dissimulaient et dans son regard inso- 
ldnt une sorte de menace. 

Que voulait-il 

Georges Dufresne le fixa de ses yeux noirs 
et vifs. 

Le bancal en supporta bravement l'éclat et 
continua 

Je dérange monsieur. Monsieur était oc- 
cupé à regarder cette pauvre mademoiselle 
Georgette, une Miette comme il n'y en a pas, 
un trésor d'enfant! Quel malheur pour mon- 
sieur de l'avoir perdue C'était la joie d'une 
maison. Je me le suis dit plus de cent fois 
et je n'ai pas besoin d'ajouter que je com- 
prends mieux que personne le chagrin de 
monsieur. 

Le bossu tournait sa casquette jaune toute 
graisseuse entre ses mains, une casquette à 
oreillettes contre le froid et le vent, qui avait 
dû être faite d'une peau de fouine mais qui 
n'avait plus par places que quelques touffes 
de poil sur son cuir. comme Crépinet en avait 
sur sa face narquoise. 

Visiblement il avait une envie folle de se 
la reposer sur le crâne mais il attendait sans 
doute une invitation de son maître envers 
lequel il ne s'était jamais montré si cérémo- 
nieux. 

Cette invitation ne vbu pas. 

Dufresne l'écoutait., surfais de ce ton sin- 

tailles de t fr. à 1 et et en bande ont obtenu de 0 à 
1 fr. Le* champenois ae sont vendus de o 85 à 
en bande et jusqu'à 0 98 au <Xùu\.ù les flamands 
80 il 90 c; les autres provenances de « a 90 c. Le 
tout par kilo de viande nette, 

» 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU VENDREDI 9 FÉVRIER 

v h. s h. m i h. 3 Il.1/'1 

Mars s» ta Mars ̃ w> » *o » 
Mars- avril ?90 ?6 w Mars-avril W> » 
4 de mars. 27 15 d« mars. w> 95 ts 
do mai. ̃» il 50 de mai. Qt 15 îi 30 
Selsie», les 100 kilos ihImi. les kilos 
lu. 3b.l/J lit. Ih.l/î 

Mars 1 Il. u.. Mars 17 S5 
Mars-avril H Mars-avril Il' 
b de mans, ti 10 4 de mars. 55 M 
4 de mal. fi 4 de niai. 17 60 17 60 
Huile de eau*, les kil. ̃̃Ile Ma. les kilos 
1 b. th.l/I 1 h. 3h.t 

Mars 57 75 Mars 5S » 
Mars-avril Mara-avrll M 75 si 50 
4 de mai. W 75 75 à de mai. i».. MM 
4 derniers 4 dernier» 
*u»*i*. l'hecto BU à SO* Sacrn n' l«s kilos 
1 h. SB. t/S 1 h, 3 h. 1/» 

Mars 39 ? Mars 30 M 
Mars -avril » 25 39 Mars- avril au 37 30 37 
4 de mai -U •*> 5n de mai.. 31 Il 
Circulation (pipea) 

btoetc ipipe» j».jts circulation (sacs), as. 300 
Sucres raffinés, de 103 103 50 les 100 kilo». 
Sucres raffinés surchoix, caaaés. rangés ea cati- 
ses, de à 

Forint* de oouiangtru. On cota marque de 
Carbet!. ?9 et autres marques, de 50 & S les 
100 kilos. 

LE HAVR& 9 FEVRIER (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFSS 

très ordinaires Buen-Ayr*1 Santos 

Louisiane en suint (les M kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. j Clôt. Ouv. Clôt. 

Février.. 75 so'l*3 50 46 
Mars. 37 1 Îii7 .,< 183 50 ISi 75! 44 Sa 
JuiUet. 55 87 t/)i56 47 75 
Octobre. 5t 12 1 M l*> 50 50 
Janvier.. I /.i I I 

ltiofienKif. d'une pu- 

rele absolue, guérit en 

48 HEURES 

H lesécoulemenuquieii- 

geaient autrefois des 

^^VHHIssVI^H semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le «wb*b«. les opiau et 

les injections. 

25O.OOO 
Plus 1S75 lots >ie 100 à 5.000 tr. 

Tout /eu soi» /w«W»« en argent en 2 tlrttti. 
i-THMt-, 10 JUILLET 19OO 
1 gros lot de iOO.OOOlr. 

1 lot de 20 000 fr. 3 lots de 6.000 fr, 
lots de 1OO il 1000 fr. 

m un i,o,iv» << bilb-u daaa toute la France, eau n 
» WMJp **il d. Met» et. 
^k t. STtDBt.M.r. ta THntllw. ttrn ( «- tade» m I « 1" 

A céder dans vins 
l.illlvl) aliments, bien «itue, près porte d'entrée. On 
prendrait associé. Rey. lî, rue des Halles, Paris 
Occasion. S'adresser au propriétaire, 1R9.r. St-Anloîne. 

p 

et spiritueux, il, avenue Trudaîne. Kien dus agum :̃• 

iinfi/i 40 n". loyer 3, MO f.s. foncier. Maladla. Ca«iii>l 
llvluli Av.f0,000f.KacilIjivriUKt,prop.,1U7,r.St-Mnirtin 
l'itn café, bill., garoSt-Lazaro,vraibijou,p. toy., b. log 
\m Aff.a^,000,aT.i,o«t. Petit, vins, 150, av. Parmeotier. 
Merc. pap. journ", 1,500 Me tout.*2», r. Michel-le -Comte 
nM.>l-Vins aux Halles, loyer 3,200, bail 16 ans. Px 1,500f 
Voir le propriétaire Seguenot, 8$. rue Ramhutcau. 
Belle occasion pain, vin, restaurant. S'adr. r. Labat. 
L'ÏBIA'ITIO^ mêmeM»isonmeublé«,30foo.,faç.!i. l'Kx- 
pi» de fr.gén.Fcirucert.Kc. auvent Guy,45,r. Turenne. 
MTcerie-ling. à céder, cause de départ, loyer 300 f.avec 
log., rue des Jardins. M, Nogent-s'-M. Rien des w 
céder vins fruiterie. épicerie à Choisy-le-Roi, loyer 
S l.OuOf., récupéré par sou.1 location, affaire sûre. Prlx 
r, ̃!̃:») fr. S'adresser Ni. Silve.str«. 109, rue du Bac. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

Hippolyte Riiaillon est prié de donner son adresse a 
(Nil'irc). p' succession. 
OCCASIONS 

CniffUlITÈ de maeliin«t 1 coudre neuve» en »ol<l« et 
il! Eiljl.'tlillG dcxxaj*ionayaiugardérapparen"duiK-uf 
non pas remise»* neuf ).B. choix de* marque» les plun un 
r-enom «moitié de l'val'. Au pied, dep. f. A la main, 
depuis ir> i g*r. h ans. Ney, j. vue du Temple, 9, Paris. 
IAAâ vq superbe cheval de coupé, 7 ans, primé au 
,WVWrIl. Concours hippique, et coulé e.O'JQ i toutes 
i.'irar:tieM. S'adress .à M. lie'- de Ijiborval.îl, bd liarbès 

gulier et de cette politesse inusitée, sous tes- 
quels il flairait une menace. 

Cropinet reprit 

Monsieur ne serait peut-être pas fàché 
de savoir ce qu'on pense de cet. événement à 
Villequier? 

Je n'y tiens pas. 

Monsieur a tort, j'ose le dire. Il est tou- 
jours bon de connaître certaines choses pour 
n'être pas pris au dépourvu, 

Le maître releva la tête et regarda de 
nouveau Crépinet entre les yeux. 

Le bossu ne broncha pas. 

11 poursuivit 

Je n'ai pas besoin de dire à monsieur que 
la plupart des habitants mettent.l'accident sur 
le compte du hasard. Il y en a déjà eu tant 
dans le pavs qu'un de plus ou de moins n'est 
pas pour étonner ceux qui ne connaissent 
rien an canotage. 

Dufreane fronça le sourcil. 

Où veux-tu en venir? dit-il son tour. 
C'est bien simple. Vous allez voir. 
Il s'arrêts. 

SI je dérangeais trop monsieur, mon- 
sieur n'aurait qu'à me le dfre. Je me suis per- 
mis de monter, parce que j'ai vu de la lumière 
et que je crois avoir quelques détails intéres- 
sants à confier à monsieur. Monsieur rne 
pennet de prendre une chaise, car je suis vrai 
ment éreinté, moulu. Depuis cet.accident, 
je ne sais trop ce que j ai, je auis comme 
rompu. 

Il s'assit commodément et, par distraction 
sans doute, il campa sa enÊqnfltP- de vieux cuit 
râpé anr sa vilaine tête. 

Et il reprit ses explication» au point il les 
avait t laissées. 

Je disais donc à monsieur que ceux-là 
qui n'y entendent rien se contentent de 
plaindre les malheureuses victime» de la, 

SPECTACLES DU 10 FÉVRIER 
Minuit nom. l>eu.viémt' bai manqué. 
8 Il •> Opén-Cooil^ae. Le Cliaiet- lA Barbier 
S ». t î Th.-l-~r«a«l». (Kdlpe Roi. 

• h. •;». Ckàielet. 
a h. •'• Tkéâlre Sarab-arriitiar^t. llamlst. 
8 h. lit. MTltt fteaaiuaaet. Marina.. 

i b. (>)maase. La Layette 

a ho 4 tariéies. La Bslfft HSUo». 

8 Il, 1 il. 6aii«. Les SaHimbanaues. 

t h. •/•. «l«ii'«»i*i. La Darne de cbai Maxim. 
g h •/• matt-ltoTal. Corail^ <>t Ci. 

8 b vaudeville. 1. lnst:t i 
g h. •'̃ rorip-M-M«niu 

1 h. ilt. Qpèrm-P«p*Mn. Li ill«f» 
8 h. •)•̃ B««ffe«-P»rt»le»». Kraiu*ui» la» Htt» bUHM 
» h. Hh.'B*». Une MauvaW l'iaisànlerie. 
et. -1-. tum. Le France de Ttiykla. 

8 h. l/t. ànaktta. A perpète 

8 h. lit, Tk.«*ta Képukllqae. La Fille du Gardies 
de la (>aix. 

S b. Il'. T» %̃<•«̃«. La Dupe, La Conimisaain 
est bon enfants 

i h. M)*»! Comité aecr«t. Papa n#au-Pér«. 
8 h. »»illfv4«-«»r*. La Bouquetière de* 
Innocents, 

8 h. Th. H*fuéra. Les Trois Txiganes. Atfoe* 
Sorel. 

8 h. •/». B«u«aou<M. Las BUtnahisseustM de Parla, 
8 h. lflt »«llf»»ll»- Les IVux Orphelines. 
i h F*llm-«ellevttle. Via l 'Clpal. M 
I q. •/•. fir«B«ae. La Mendlant« de bamt-Sulplc*. 
g h. •/•. Maaia«raasa«. Cyrauo de Bergerac, 
g h. •/•. 6«b«ilas. Les Clocha» de Corncvllle. 
SPECTACLES DIVERS 

Bonhutr. U Prtnct O*rir. Dim. et fèt.. mat .» h -ÛmÊ 
Cas' «• p»rt*. La twlle V«ra, les Pow«rs 
then, les Minstrcls parisiens, Ws BOfur» Borfta 
Werner Amoroe. Dimanch** et f*Ma, mat. A i 
•*F"»Vu -Staley et Birbeck. Lee A volô>8|»anU«ija 
Miss MHy Can«U. Pierrot aux mmur-vrà. ThalèO 
L. Campana. Dimanchea, jeudis et f«t«a, mati 
K4 spocucle M– Polatre, D«ri«ttX. de Rycke. MM 
Hnldy Sulbsc, Maure), CUudlus. Dlm. et fet. mat- 
fartilau. 8 Il, 112. Télép. 156 -7».– Mme Mealr. 
Madame Mépkista. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard. 
Paule Delys. Perrier, Danver». 

Gaudet.Stelly.Mlstins1: la Utile Htm 
l*nr, deM.GarOelHerv.- matsh !►«̃ 
la Cigale. A S h. 1/i, 1rs 1 revv«< fèa-™ 
rie. J. Bloch, de Vert)'. MM rault, Nax 
Morel. La belle Faliima, la tr, Tel 
tween Kar«B4«a. 6, rue Hiot ^Haco Cliidiy). 
A 8 h. concert A 9 h, l/t, la revue On n'ttt 
pas des princes de Ouinel et Gid*. 

««•veau-Cirque. 8 h 1 /â Cet liutie<is siotUlÊm 
pantommif eqtifHtre et nautique. Falma H SmauaSB 
les plus petites créatures humaines. Wlcp Ul-av9 
Cireur Hrdraun (teléph Î4O-65), rue des MartJT». 
M.itine.m le» jeudis, dimanches et f^tes à th. l/t. 
Atiractti>ns nouvotiea. 

lamur -'Miter. h. l/t. Les Lutteuses. Dansa 
Cos.ique 

MnullB-Rou«e.– Toua les soir* g h. spectacle- 
,-on,r bal. Dimanche», matinée t heuref. 
Jïrdin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis «t dimanche*, hal i g fc. l/t. 

tkU 
lucaïasEU» cavks du PLANAS, mis» nimxs. 

]Ne. vin* iw«t «xp*dMa aux prtx anBoocea a«r iraraat 
ncmunnnuiuco 
llll A Ut) f n.Agenl-Uemaoïl *af«lru, à «̃«! >r,ard). 

L ASTHME 

BarlaPMKlndsD-CI.ERT,deM*nsBiLLI 
Snroi oratis aune boite tressai. 1 

W 
-3 

IIIsLa Uri!ilIr.nAUiiut, 8, faubourg Moutu»rtr»r5- 
Piano. s&l. ni ch ?, ({Inde. k;*1 t-U". 'i. vw Roi usaeiat vjj|g 
VENTES ET X^OCATIONS 
App&rt^menLâ %x. du Maine. À 'rdOtt. 
ployes et lonctionnaJre» par la SéquanAise.u |H 
r no la de suite. Heaudiane. :<5, rue de S«iae, k t ^m 
i BI' VW prêter 4 tous. Long terme. Bipice» de suite. 
AnllnTI Banque nationale, rue Tayfor. Paris. 
inpL'kiw de stuu- Rien à payer d'avance. Julac, 
AnU'IiI ti, rue de Mazagran, Paria, 

Prèu au commerçant industriel. Paul. Il, rue Levert. 
| 'séfsér Molb.«8,f'8l-Antoin« 
AVIS DIVERS 

r.ibnquc »3uc. lekil-A ia jxtu tnug. 
I AHhKK I>sceniin7. à l'n&lelde Pari», Leicomer place, 
plètement remise a n<;uf. Pension shillings par 
Jour, Adresse télégraphique Nourri*sez-London. 
a^lfoc1 ayant mag i un I" dem. repréx" pour Paritet 
il ddpAt march., vent« en gros. Ec 0 R. l'rtit Paritièn. 
Départs et Arrivées des Paqyrhots 
Réunion et Madat-' i'ort-Sald le 8 fé- 
vripr, â a lieureH il 

catastrophe et surtout cette pauvre made- 
moiselle Suzanne pardon! Je voulais dire 
madame Dufresne qui a perdu sa fille, 
mais il y a des malins* qui ne sont pas de 
leur avis. 

Ah! fit Dufresne avec un commenee- 
ment d'intérêt. 

Ainsi tenez, pas plus tard que tantôt, 
sur le coup de cinq heures, je suis descendu 
au bourg pour ma petite provision de tabac 
on ne peut pas se passer de fumer une 
pipe de temps en temps, n'est-cp pas? et 
je sufa entré chez Bousquet, au Lion d'ar- 
gent, histoire de prendre l'air du bureau et 
d'écouter les gens qui jacassent. 

Alors ?. 

Il y avait Ragousse. t'ons connaissez 
aussi bien que moi Ragousse, celui qui ttent 
une buvette au Vieux-Port 

Certes. 

Il était assis à deux pas de moi, un peu 
éméché, à une table où il y avait aussi Bre- 
taud. l'ancien passeur. Vous connaissez bien 
Bretaud le borgne, d'un coup de gaffe qu'il a 
attrapé un soir qu'il s'amusait dans la barque 
à Roudeau avec une particulière ?. 

Je sais. 

Il «'est retiré du bac, il y a une dizaine 
d'années, à la suite d'un héritage' qu'il 4 
fait. 

C'est bon. Continue. 

(A ruivre.) Charles attRouvm.. 
Le journal ae répond pu des mamucrtti qui bi 
sont a<1re**éa. 

Ce* manuscrits ne sont Du rcodua. 

V» mtram Boooon 

Parti. Bocqibt, Imprimeur uu lletu Atrima, 
ts. m d"Eagiiie& 

