Le ï^etit 

!»S 

canonnade et la fusillade ont continué jusqu'à 
huit heures trente/hier soir. On ne poeséde pas 
encore les détails, 

La nuit dernière, des bouillon! bot>s se sont 
emparés de Il chevaux et dt 10 moles aux envi- 
rons de Ladysmith, ce qui fait un total de 122 che- 
vaux et de 12 mulas captante depins dimanche par 
le camp boër principal seall. 

Ce matin, la fusillade continué • Colenso et 
sur la Tugela supérieure depuis cmq heures, 
A COLESBERG 

Hetwburg, » février. 

Ce matin, de bonne heure, nous avons vigou- 
reusement bomli.-mï. tuTut-mt une heure envi- 
roo, la posU: ver* Test, «o 
ZactideSiJnK la lyddite, tan- 
dis que, ver» 1 ouest, nous nvon* ouvert le feu du 
haut de Colçs-Kop avec des obus à bulles shrap* 
AcU, les iiirii!i\i.'it surtout sur ti: i-i, iri:i.iLs 
de!! car qui <•• 

rewuu ..ité toute .̃. 

Rensburg, 8 février. 

Le canon Maxim boër a réussi 4 lancer à la 
distance de yards un certain nombre 
d'obus au milieu des batteries anglaises de Co- 
Jeskop. Quelques obus sont tombas très près 
des carions anglais. 

Il n'y y «u, jusqu'à présent, aucune perte du 
côté des Anglais. 

Le canon boër est Men protégé par ua rtm- 
part dis sacs df sable e( les obus anglais ne peu' 
le déloger', 

1 t" ^«V'Iv.-Ut-aa^lej <J«J Sud ont 
eu à «ubir I en allant prendre 
position au i\loof les putrouillcs 
et tes convois sont courUmmeot empêchés, par 
ce Maxim. 

Londres, 9 février. 

Une dépêche (le Sterkstroom, datée. de mer- 
credi, q'ie publient tes journaux, dit que l'atta- 
que des positions anglaises de bird's-River Si- 
ing a été une aU'aire important! 

Lartiltorie boër ayant ouvert le feu à une 
distance de 5,(XJ0 yards, le second obus a »;i:!a'(j 
au milieu d'une compagnie d'infanterie monit'e, 
tuant un homme.Trente obus ont été tirés ptr 
les Boërs-, tous avec une précislon remarquable. 
Sous la protection de cette terrible canonnade, 
les BoërM, laissant leurs chevaux à couvert, se 
sont avancés vers des colliuos qui dominaient 
ta droite des Anglais; mais ils avaient à trawr- 
ser un terrain découvert sur lemael ils ont été 
pris 'à revers par les Royal-Scotts et se sont 
trouvés en même temps exposés au fen de huit 
canons anglais. 

Obligés de se retirer, ils sont allés se ptacer 
derrière leurs trois canons qui continuaient à 
bombarder les Anglais d'une façon énergique. 
C'est à ce moment que le général Gatacrs est 
arrivé aveC son état-majur. Une. compagnie de 
coloniaux montés, une balterie d'artillerie est 
quatre compagnies de fusiliers irlandaie sont 
arrives presque en même temps par le chemin 
de fer. 

Le feu de l'artillerie anglaise a été alors con- 
centré sur les trois canons botirn qui ont élé 
obligés de battre eu retraite derrière les coili- 
Bca, dans la direction de Dordrccht, poursuivis 
par une demi-compagnie d'infanterie montée. 
La poursuite continue. 

Les Anglais ont eu un homme tué et quatre 
SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Koodoes Berg, 8 février. 

Hier, tes Boërs ont fait une tentative déter- 
nilnée pour déloger la brigade écossaise de la 
colline commandant 1e gué. Ils avaient deux ca- 
nons en position sur l'extrémité nord de l'arête 
«t ils bomb^ii-dèreut la position anglaise durant 
toute la journée d'une façon intermittente. Un 
régiment écossais prit position snr un sommet 
rocheux d'où les hommes dirigeaient un feu de 
roousqueterie nourri contre les Boërs, bien que 
le feu de l'artillerie buër leur fît éprouver que- 
ques perte»; un détachement d'artillerie anglaise 
fut envoyé pour réduire les canons boërs au si- 
lence, ce qu il réussit à faire. 

Deux compagnies qui s'avançaient dans la 
plaine, dans la direction de l'ouest, rencontre- 
re4t un détachement de Boërs retranché près 
d'un petit gué. 11 s'ensuivit un vif engagement 
le combat se poursuivit pendant toute la jour- 
née les Boërs évacuèrent cependant le gué dans 
la nuit, après avoir été bombardé» dans leurs 
tranchées. 

Des renforts étaient nécessaires pour entourer 
complètement les Boërs, et le général Babing- 
ton fut envoyé du camp de Modder-Hiyer avec 
une forte colonn* d«~««»»aiiirirgrtl«tix batteries 
d'artitterte montée, mais la colonne ne put arri- 
ver à temps, bien qu'elle eût quitté le camp 
assez t6t pour atteindre Koodoes Berg de bonne 
heure dans l'après-midi. 

Dans la matinée, les Anglais occupaient cu- 
eore cette position, mais l'ordre ayant été reçu 
de tard Methuen de se replier sar Modder-Hiver, 
tes fort»» combinées des généraux Mac-Donald 
et Babington ee mirent en route pour le camp. 
Le mouvement s'effectue en ce moment. 
Les pertes anglaises sont de 50 environ. 

Dans le Zoulouland 

Pietermaritzburg, 8 février. 

Les Zoulous commencent s'agiter. Le com- 
mando ltoër de Helpmakaar viem de se rendre 
a Buftalo-Kiver. 

On estime que les Boërs sont au nombre de 
mille environ. 

Londres, 9 février. 

On télégraphie de Durban au Standard 

Ou annonce que les Boërs déploient une 
jrrande activité a Nondweni (Zouloulandj. Un 
détachement de volontaires, avec de l'artillerie, 
a été envoyé dans le district. 

Durban, 9 février. 

Le Times de Satal donne des détails aur l'af- 
faire de N'yutu 

Le commandant Hignett, magistrat de cette 
Ville, et ses employée, ainsi que S Ruropéens et 
30 hommes de police, ont résisté pendant cinq 
heures ù 500 Boérs sous les ordres du «omman- 
dant Joaehim Perreira, et ne se sont rendus que 
lorsque les Boërs ont lait venir deux canons, 
Les Boëra reconnaissent avoir eu 2 hommes 
tués et plusieurs blessés. 

Il y avait à ce moment-là 300 éclaireurs colo- 
niaux à dix-huit milles de N'Qutu. 

Pendant la semaine précédente, les Boêrs 
avaient creusé des tranchées, 

Un message officiel dit que le magistrat, sa 
femme et son personnel ont été envoyés à Prv- 
toria. 

Il résulte d'uneenquête gouvernementale qu'il 
n'y a pas disette de vivres dans le N'Qut». Le 
commandant boêr a promis de nourrir les fem- 
mes et les enfants. 

Au Bechuaualand 

Pretoria, Il février. 

Les Anglais ont attaqué un fort boér situé 
près dé Kroko<fil-Gat, sur la frontière occiden- 

sanec les offres de services de cette amie 
Inattendue qui lui disait 

Maintenant que je vous ai vue. que je 
tous connais. que vous 9 m'avez raconté un 
tas de petites atTalres où les hommes n'on- 
tendent rien et dont jarnais ce grand garçon 
n'aurait eu l'idée de s'informer, je vais tra- 
vailler pour vous, mou épiant. Et je ne vous 
dis pas adieu, mais an revoir. 

Et c'est en sortant de motet-Dieu que, 
séance tenante, parce qu'elle était d'avis 
qu'iUavit toujours baitre le fer quand il est 
chaud. madame Lecoutellier etait allée 
tout droit à Neuilly à la patte de l'institution 
Rtchault-Darbon. 

Un des pensionnats les mieux tenus dg 
te temps-là, et dont la réputation.d'ailleurs, 
ne s'est pas amoindrie sous la direction ac- 
tuelle qui le maintient au premier rang des 
maisons d'éducation pour jeunes filles. 
Madame Kichault-Darbon, élève distinguée 
de la Légion d'honneur, mariée très jeunt; à 
cet Infortuné colonel IYietmuU-l>arbon, tu*J si 
malheureusement on Afrique, très intelli- 
gente, très encouragée, très aidée, avait 
fondé cette maison avec des capitaux amis, 
donnés plutôt que prêtés. Kl elle en avait 
bientôt fait, pour ses commanditairea, un 
placement de tout premier ordre. 

En quelques années, l'instituliou Richnult- 
Darbon avait prisune extension incroyable. 
!I avait fallu aeheterde nouveaux terrains. 
élever de nouvelles annexes. Et, au moment 
où commence re récil, la maison était en 
phHn é{unuuU»einent de prospérité. 

Il y avait là plus de deux cents jeune* filles 
appartenant, sans aucune exception, la 
haute société parisienne, payant un« j»en- 
TeiHées, «signées et fayH>nnèt»i esrtailt 
enfin de chez madame Richdult-Darboa avec 

Après «jfTlf combat pendant le ile ont 
essaye d* prendre d'assaut les positUÉ des ré- 
Les perfw anglaiM» sent incoun oes. Aucune 

Le» Renforts 

Londres,, 9 février. 

La il, on de ta brigade de cava- 
lent Scsi hier 

que plusieurs rnilliere de chevaux, arhet> en 
Hongrie par le gouvernement anglais, vont être 
embarquia à Fiume, il destination de 1 Airiquc 
du 

Le Docteur Leyds 

Berlin, 9 février. 

Pendant son séjour à Berlin, le docteur Leyds 
.a étale Upn du iour. 

Au dîner officiel chez le prince de Hohenfohe, 
où l'on a remarqué que tous les diplomates 
étrangers se faisaient présenter à lui, il a eu un 
long entretien avec l'ambassadeur de Russie, le 
nomte Osieu-Sacken, chez lequel il a également 
été invité à dîner. 

Le vice-président de la société coloniale alle- 
mand': à Berliu a donné un grand banquet en 
son honneur auquel assistait le duc de Meck- 
tembourg, président de cette société et régent 
du duobé dû Mecklemhourg. 

Il a et'; également invité à la table du grand- 
duc de Saxe-Weirnar. 

Plusieurs photographes ont exposé ses por- 
traits en grandeur naturelle, et la foule s'em- 
pressait autour des étalages, ne cachant pas ses 

bcntiments; comme, d'ailleurs, le soir aux re- 
présent., \Vinlergarten, où dénient les 
portra:- uun«ges de la guerre snd-afri- 
caine, lu .,>«.!», ,vcui«ui)e fe président Kriiger et le 
docteur Leyds, tandis que le; images de la reine 
sont aL-eneitlies avec un silence glacial et que 
les traits de Chamberlain déchaînent des tem- 
pètes de sifflets et d'injures. 

Brnxellas, 9 février. 

Le docteur Leyds, interviewé sa rentrée à 
Bruxellcs, dément formellement te dépêche pu- 
bliée hier par les journaux *de Londres au sujet 
d'une intervention des^RiIssances au cas où l'ar- 
mée anglaise envahirait les deux Républiques 
sud-africaines. Sans vouloir vendre la peau de 
i'ours et vouloir chanter victoire trop tôt, le 
docteur Leyds considère la situation comme 
excellente pour les Boêrs, et ne croit pas que 
les Anglais parviendront à atteindre Ladys- 
mith. 

Pendant mon séjour en Allemagne, dit-il, 
j'ai lu différenties dépêches tendancieuses pu- 
blliées par des journaux allemancls et datées de 
Bruxelles. 

Le docteur Leyds déclare que ees dépêche?, 
datées de Bmxelles pour faire eroirn à leur vé- 
racité, sont inexactes et n'émanent ni de lui ni 
de la légation. 

-Quant à l'intention qu'on me prête de me ren- 
dre bientôt à Saint-Pétersbourg, cela est égale- 
ment inexact. Je ne dis pas qu un jour je n'irai 
pas à Saint-Pétersbonrg, mais pour le moment 
il n'en est même pas question. 

Le docteur Leyds est persuadé que la guerre 
durera encore longtemps, mais que les ISoêrs 
finiront par l'emporter Les armes et les muni- 
tions ne leur manqueront pas. Armés en ce mo- 
ment du fusil Mander. si, ce qu'il ne prévoit 
même pas, les munitions pour cette arme ve- 
naient a faire défaut, chaque soldat boèr a en- 
core à sa disposition un autre fusil, le Marti ny- 
Henry, pour lequel il y a pour ainsi dire des 
munitions inépuisables. 

Quant à la tentative d'envahir l'Etat libre 
d'Orange, le docteur Leyds ne la craint pas non 
plus. Les dépêches ont déjà fait connaitre que, 
de ce côté, les Boërs ont également pris leurs 
mesures ponr opposer une résistance vigoureuse 
à leurs ennemis. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, 9 février. 

Le ministre de la Guerre a fait distribuer ce 
soir au Parlement un document donnant le 
nombre supplémentaire d'hommes nécessaires 
et les nouveaux crédits requis d'ici au 31 mars 
par suite de la guerre. Le nombre d'hommes est 
de i20,000, et les crédits de 13 millions de livres 
sterling. 

L'eilcctif de l'armée pour l'année, fixé à l'ori- 
gine hommes, se trouve maintenant de 
Sî9,853. 

Dans tes couloirs, le bruit court qu'il n'est pas 
exact que le général Buller ait repassé la Tugela 
et que le gouvernement aurait été informé, au 
du Natal continue. 

& ÉNÀT 

Séance du vendredi 9 février /900 

La séance est ouverte à trois heures dix, 
sous la présidence de M. Fallièr«s. 

Le Sénat prononce l'ajournement de la dis- 
cussion sur là proposition de loi de M. Joseph 
Fabre, relative à la répression des délits de 
presse. 

L'ordre du jour appelle la deuxième délibé- 
ration sur la proposition de loi de M. Car- 
reau, tendant à modifier les lois des 16 mars 
1882 et juillet 1889, sur l'administration de 
l'armée. 

«T. Uarreau, rapporteur, expose l'économie 
du projet qui a pour but de réaliser au profit 
des officiers d'administration et pour arriver 
à une légitime amélioration de leur situation, 
deux sortes de mesures la première, l'assi- 
milation aux officiers de troupe, consacrera 
leur rehaussement moral; la seconde, en leur 
accordant l'avancement à l'ancienneté et une 
péréquation des grades plus équitable, réali- 
sera une amélioration matérielle reconnue 
nécessaire. 

M. Garreau ajoute que la commission a 
successivement entendu »M. de Freycinet, 
Krantz, de Galliffet, ministre de la Guerre; il 
est d'accord avec eux, sauf sur quelques 
potnts de détnil. 

M, le général Billot demande l'ajourne- 
ment de la discussion et le renvoi de la pro- 
position, après un nouvel examen, à la com- 
mission de l'armée. 

M. Marquis demande, de son côté, le ren- 
voi à la commission des finances pour qu'elle 
donne son avis sur les conséquences finan- 
cières du projet. 

M. le général Billot se raUie à cette pro- 
position. 

M. de Galliffet déclare qu'il s'associe au 
projet qui acte accepté par ses prédécesseurs. 
Le renvoi à la commission des finances est 
repoussé par voix contre 109. 

Les articules 1 à 6 sont adoptés, ainsi que 
l'ensemble du projet. 

une instruction et une éducation accomplie, 
Cette madame Richault-Darbon était du 
Jura, un peu parente des Lecoutellier. 
Lorsque la mère de Claude était venue se 
fixer à Paris, elle avait fait une visite à sa 
cousine. 

Celle-ci avait rendu la visite. ne fût-ee 
que pour voir à domicile ce qu'était de- 
venue, après la mort du chef de la famille, la 
maison Lecoutellier. 

Elle était trop fine mouche pour ne pas 
s'apercevoir tout de suite que dans le pe- 
tit pavillon de la rue de ia Tour, il y avait 
une modeste, mais confortable aisance, et 
elle avait conclu 

On peut se voir avec eux. 

Mais c est en apprenant (et elle était, par 
ses relations universitaires, bien placée pour 
les connaître), c'est en apprenant les reten- 
tissants succès de Claude. c'est en entendant 
les opinions émises sur son brillant avenir. 
c'est alors que le sentiment de la familleélait 
tout à fuit venu à madame Richault-Darbon. 
Et maintenant on cousinait avec une cor- 
dialité. avec un empressement qui faisaient 
rire la maman Lecoutetlier, mais qui lui fai- 
saient diplomatiquement conclure 

Elle counait Dieu et diable. Elle est in- 
trigante comme une fouine. Elle dit du 
bien de toi parce qu'elle, y trouve son profit. 
Mais ce n'est pas plus perdu pour toi que pour 
elle. Je serais donc bien bèle de ne pas aller 
la voir de temps en temps. 

En réalité, elle y allait assez souvent. 
De sorte que, ce jour-là comme les autres, 
elle fut reçue à bras ouverts. 

Ah t cèst une bonae idée d'être venue 
me dire bonjour. Comment Ta Claude T. 
Toujours au travail Ah t cousine, quelle 
heureuse uière vous êtes t. Il vient en- 
core de puulier, it sais. une Qouvelle étude 

Le Sénat décide qu'il noDlmera jeudi h 
commission d'instruction de la haute Cour. 
La*é<uicc est renvoyée à mardi et levée à 
cinq heure die 

PAMBRE DÈS DÉPUTÉS 
Séance du vrudredi 9 190 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sons la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre reprend la discussion du bud- 
get des Postes et Télégraphes. 

LE BUDGET DES POSTES ET DES TÉLÉCRâPHES 
M. Clovis Hugues, sur le chapitre 6 per- 
sonnel, sous-agents), attire l'attention de la 
Chambre «or la situation des employés qui 
transmettent les dépêches par tube pneuma- 
tique et que, pour cette raison, on appelle les 
« tubistes 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, répond que l'on a déjà 
accordé au petit personnel tout ce qui était 
possible de lui donner. 

M. Clovis Hugues insiste on lui a fait des 
promesses, il demande qu'on lea exécute. 
La Chambre passe outre et vote le chapi- 
tre 6 sans modifications. 

M. Magniaudé, sur le chapitre 8 (indemni- 
tés diverses et »ecours), développe un amen- 
demant tendant à une augmentation de 
200,000 francà pour donner uniformément aux 
facteurs urbains et ruraux un congé de quinze 
jours par an. 

L'amendement, combattu par le gouverne- 
ment, en raison des nécessités budgétaires, 
est adopté par 323 voix contre 180. 
M. Lemire, sur le même chapitre, demande 
uuo augmentation de francs, en vue 
d'instituer dea allocations de famille » de 
50 francs par enfant aux familles de plus de 
trois enfants au-dessous de seize ans, pour les 
agents et sous-agents dont le traitement est 
inférieur à 2,000 francs. 

L'orateur rappelle que la Chambre a émis, 
l'année dernière, un vote indicatif en faveur 
de cette mesure; le moment est venu de la 
réaliser. 

M. Jourde appuie l'amendement et de- 
mande que la mesure soit appliquée aux 
agents ayant un traitement inférieur à 3,000 
francs. 

M. Mougeot, sous-sr crétoire d'Etat, dit 
que la dépense qui résulterait défadoption 
de l'amendement de M. Lemire atteindrait 
francs. 

M. Mesureur, président de la commi^ion 
du budget, combat l'amendement au nom des 
nécessités budgétaires. 

M. Cai!laux, ministre des Finances, dit que 
le gouvernement repousse également l'amen- 
dement.. 

L'amendement est mis- aux voix et adopté 
par t voix contre 184. 

M. Raymond Leygue, sur le même cha- 
pitre, propose une augmentation de crédit de 
50,000 francs dans le but d'allouer aux agents 
des postes de tantes et de Toulouse l'indem- 
nité de résidence accordée aux sous-agents. 
M. Berteaux, rapporteur, dit que les in- 
demnités de résidence ont été données d'une 
façon un peu arbitraire. 

Il n'y a pas que :Vantes et Toulouse qui ont 
été oubliées; il est nécessaire qu'une revision 
générale soit faite. 

L'orateur estime qu'il convient d'attendre 
une mesure d'ensemble. 

L'amendement, appuyé par M. Roch, com- 
battu parM. Catllaux, ministre des Finances, 
est repoussé par 329 voix contre 129. 
M. Groussier développe sur le même cha- 
pitre un amendement tendant à augmenter 
de f,000 francs le, crédit à titre indicatif, en 
vue d'inviter le gouvernement à réaliser en 
plusieurs étapes successives les améliora- 
tions réclamées pour les frais de séjour, les 
frais de déplacement, les congés et le travail 
de nuit. 

M. Mangeai, d'Etat, fait re- 
marquer à la Chambre que le travail de- 
mandé par M. Groussier a été fait; il en ré- 
sulte qu'un crédit de 9 millions serait néces- 
saire pour réaliser les mesures indiquées par 
l'auteur de l'amendement. 

Grousaier insiste. s'agit de réaliser des 
améliorations justes; qu'on en admette le prin- 
cipa et qu'on en règfe l'application en autant 
robe pas. 

L'amendement de M. Groussier est mis aux 
voix et adopté par 259 voix contre 227. 
M. Coûtant soutient un amendement ten- 
dant à accorder la franchise postale aux sous- 
officiers, caporaux, brigadiers et soldats, à 
raison de deux lettres par mois. 

L'orateur estime que l'adoption de son 
amendement n'entraînerait pas de sacrifices 
trop considérables à l'Etat, car, quand les «ol- 
dats écriront, les parents, les amis, 
(Et M. Jourde ajoute les • payses <•) 

répondront, ce qui fera une recette qui n'exis- 
terait pas si les soldats n'écrivaient pas. 
L'amendement, appuyé par M. Jourde et 
combattu par le ministre des Finances, qui 
se borne à dire qu'il n'est pas à sa place dans 
le budget des dépenses et qu'un devrait on 
remettre la discussion à la loi de finances, est 
adopté par 465 voix contre 37. 

Après quelques observations de M. Muzet 
sur le mauvais fonctionnement des commu- 
nications téléphoniques et de M. Poutre sur la 
situation des employés, à qui on tient pas 
compte, pour l'avancement, du temps passé 
par eux sous les drapeaux, le chapitre 15, qui 
termine les chapitres réservés, est adopté. 
La Chambre passe à la discussion du bud- 
get du ministère des Finances. 

LE BUD6ET DU IINISTÈRE DES FINANCES 
Les premiers chapitres sont adoptés. 
La Chambre repousse, sur le chapitre 28 
(pensions civiles), conformément àla demande 
du ministre des Finances, un amendement 
de M. Defontain* relatif à la liquidation 
de la pension de retraite des agents des 
douanes. 

Elle vote les chapitres suivants Jusqu'au 
chapitre 69 et renvoie la suite de la discus- 
sion à lundi. 

sur Les inflnimeiits petits de l'organisme •>, 
et ça fait révolution, cousine. On ne parle 
que de cela à !'Académie de médecine. Et 
lui, pendant ce temps, quoi s'occupe-t-il?. 
C'est dit vous qu'il s'occupe, ma cou- 
sine. 

De moi. Il est gentil tout plein. Mail 
expliquez-moi vite. 

Voici ce que Claude m'envoie vous dire 
Et, comme sielleTécitait une leçon apprise 
II y a, en ce moment., à Paris, arrivée 
depuis peu et accouchée récemment, une ma- 
dame Castéras, dont le mari vient de mourir 
d'une mort foudroyante. 

Cette jeune femme, à qui nous portons 
un vit intérêt et qui le mérite à tous égards, 
possèae,- je me hâte de vous le dire,- une 
petite fortune. Oh l plua que modeste. mais 
qui lui permettrait à la rigueur de vivre et 
d'élever sa petite fuie. 

Mais il se trouve, et c'est ici qu'il faut 
bien m'écouter, qu'elle a reçu dans sou 
pays, le Mexique. une instruction de 
tout premier ordre; qu'elle parle le français 
et l'anglais aussi bien que l'espagnol qui est 
sa langue maternelle qu eUe est aussi dis- 
tinguéephysiqueinentqu intellectuellement. 
que son éducation est aussi parfaite que sou 
instruction étendue. et que, pour pas bien 
cher, puisqu'elle a déjà de quoi vivre et 
qu'elle ne chercherait là qu'un supplément de 
ressouices, vous pourriez avoir en elle un 
professeur de langues vivantes tout à fait 
hors de pair. 

Et c'est Claude qui voua envoie i 

Oui il dit que si vous v.jua entendiez 
avec madame C&stéras, l'affaire serait plus 
heureuse encore pour vous que pour elle. 
Ah il est de cet avis 

Absolument convainc*. 

C'est que. l'opinion de votre fils, ma 

La ChambH décide etttnite, surïâ demande i 
le vote dujm4fret- 

La séance ea levée à»pt heurai vingt. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat etfpmte r^tis temkinr contient deux 
A L'ELYSÉE 

LES CHEVAUX MS^WPA(iES DE GAU 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
(ht trouvera également dana l'intérieur de 
ce numéro deux autres gravures rrpré$entatU 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA [UilNE DES KlUNSa 

LE PONT A)L.EX.AIVI>ri.E! 
Le FVPPl.ËMBXT UTTÊRAIRB IUUSTRB du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, mpertus 
gravures d actualité}, est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Médaille coloniale 

Les rnihtàfres qdi tint rervi à Madagascar en- 
tre le 1- janvier et \n 9i tténrmîïnriW>9 auront 
4mnI « U fiié<i*M4lè âolaoùtle.. 

se qui eoriioerne per»ui»nel m«HB>-cetta 
distinction sera attribuée, pour toute l'année 
Isihi, aux états-majors et équipages du d'Entatng, 
du Pourvoyeur et du Scorpion; aux états-majors 
et équipages du Fabert, du Sielly, de la Ronce, 
du (/Ms et de la Caravane, pour la durée de leur 
aéjour, en dans tes eaux de la grande île 
au personnel de VStoUe, pour la période com- 
prise entre le P8 avril date de l'arrivée .le 
ce bâtiment à Majun^a, et le 10 mai, jour de sa 
remise par la marine à l'administration coloniale. 
A partir du tu janvier cette nrbdailte ne 
sera plus accordée au titre do Madagascar que, 
sur la proposition de l'autarité militaire ou ma- 
ritime supérieure, aux militaires et marins ayant 
pris part d'une manière eueetive à des opéra- 
tions de guerre effectuées dans cette colonie. 
Le Nouveau Fusil Allemand 

Depuis quelques jours l'armée aileiiiuni'' est 
en possession d'un nouveau rvglemrni sur lu 
tlr, r,e r«g\»mt*nt ofiVe cette particularité qn'il 
nous apprend sans aucune préparation quu 
l'infanterie de no« voisins est tu-môe d'un nou- 
vaau fusil nui porte la dénomiDaiioA <itv« aio- 
dôla 188« Lu ciMwe est d'autant plus étonnante 
que. tout riici-.mmeiH encore, lies communiqués 
Officieux démentaient les bruits relatif. à una 
modiflcatiou de l'armement, qui té mis 
en cireulatioa par la presse ba\ 

Quoi qu'il en aoit, le fusil momi«- it>v> existe 
et est déjà eu service. Du raênie calibre que son 
pretie«e«seur, tirant la mvme cartouche, avec la 
vitesse initiale t»Û mètres, à mètres de la 
bouche du canon, il se distingue de lui par les 
points suivants le manchon en tôle d'acier, 
qui entourait le canon et qui avait pour but 
de préserver les mains du tireur contre la 
chaleur développée par la déflagration des car- 
touchers et le forcement de. projectiles, est sud- 
primé et est remplacé par unu garniture en bas 
qui remplit mieux l'office d'isolateur; l'appareil 
de pointage, autrefois disposé sur ce manchon 
et, par ce fait, exposé à des détériorations cons- 
tantes, repose maintenant directement sur le 
canon. 

Entin le système de chargement du fusil mo- 
dèle 18U8 diffère complètement de l'ancien. Dans 
la boite de classe est aménagé un logement 
pouvant contenir cinq cartouche». Au lieu du 
chargeur employé jusque présent. la nouvelle 
arme emploie une lame-rfiargeur sur laquelle 
les i-artouchtw sont disposées côte à côte et 
maintenues en place par une cannelure qui em- 
brasse leurs bourrelets. Au moment de faire 
usage de son arme, le tireur vide une lame dans 
le magasin et les cartouches s placent auto- 
matiquement sous faction de reswrts. Par le 
fait, le nouveau fusil n'est pas autre chose qu' un 
mauser pcrfectionné, à très peu de chose près 
semblable à celui dont tes ttuént kp, servant *c- 
tuellemeat; toutefois ce dernier paraît mieux 
doué que l'autre au point de vue balistique, 
étant donné que sa vilcsse initiale atteint 728 
M. de Lanessan A Lyon 

M. de l-aneitsan, ministre de la Marine, quittera 
Paris aujourd nui pour se rendre à Lyon où il 
va présider le banquet annuel de la chambra 
syndicale des entrepreneurs du Rhône. U sera 
accampagoé, de M. Juttet, chef de son secréta- 
riat particulier. 

M. de Laaessan présidera, également à Lyon, 
une conférence faite par M. Buisson, professeur 
à la Sur-bonne, sous les auspices des cantines 
scolaires du premier arrondissement. 

Le ministre de la Marine sera de retour à 
Paris lundi matin. 

Le Ces de M. Dérouléde 

Les membres de la commission élue pour 
l'examen du cas de M. Déroulède ont terminé 
hier l'exposé des opinions émises dans leurs 
bureaux respectifs. 

De eet exposé il résulte qu'une majorité de 
sept voix contre quatre existe dans la commis- 
rion pour déclarer la déchéance du député de la 
Charente, comme conséquence pure et simple 
de la peine prononcée contre lui par la haute 
Cour. Maie d'autre part il semble exister aussi, 
d'après l'exposé dea opinions, une majorité qui, 
tout en déclarant la déchéance, Uésirprait que 
la Chambre réservât pour l'avenir le droit de 
prononcer ou de ne pas prononcer la déchéance, 
suivant tel ou tel cas. 

Du reste, la commission a résolu de ne sta- 
tuer sur le cas spécial dont elle est saisie que 
lorsqu'elle aura entendu les explications du gou- 
veruement. 

Celui-ci est convoqué devant elle pour cet 
après-midi, quatre heures. 

La Question de M. Ferrette 

Sur l'avis du Conseil des ministres, M. De). 
camé, ministre des Affaires étrangères, a pré- 
venu hier M. Ferrette, député de la Meuse, qn'il 
ne pouvait pas accepter sa demande de question 
sur « la coexistence de deux chambres de com- 
merce françaises à Bruxelles ». 

Le gouvernement considère d'ailleurs d'une 

chère cousine. elle n'est pas de celles qu'on 
puisse négliger. Àhl Claude affirme que 
cette personne est vraiment très distinguée ?. 
Sous tous les rapports. 

Eh bien, qdelle vienne me voir. On 
causera, on pourra s'entendre. Je ne vous 
cache pas que je recruterais volontiers un 
nouveau professeur d'anglais. Cet enseigne- 
ment m'est de plus en plus demandé par les 
familles. Voyous. quand me l'amènerez- 
vous 1 

Elle est encore souffrante la suite de 
ses couches, qui ont été très pénibles. et 
Claude ne croit pas qu'elle puisse être remise 
avant une quinzaine de jours. 

Eh bien, dans quinze jours. Quand vous 
voudrez. 

Et c'est un cadeau. un véritable cadeau 
que Claude vous fait.. 

-,J'en suis persuadée d'avance. 

De sorte que madame Locoutellier, lors- 
qu'elle se retrouva avec son fils dans la petite 
salle à manger tiède 

Ton idée était bonne. Madame Hichault- 
Darbon demande à voir ta protégée. Au sur- 
plus, si elle la prend, tu pourras bien to dire 
que c'est pour te faire plaisir. Ah mon 
grands, tu es en train de devenir un petit bon 
Dieu dans cette maison. Qu.md elle parle de 
son cousin. qui fait révolution à l'Académie 
de médecine. elle a l'air de Ne mettre sous 
un dais avec toi. Je lui ai dit que je lui 
amènerait cette petite femme dana une quia- 
zaine de jours. 

Oui. je pense qu'alors elle sera tout à 
fait rétablie. 

Alors. bien avant, elle aura quitté 1*HÔ- 
tel-DieuL. 

Assurément. Dans huit jours elle fourra 
sans crainte se lever et partir. 

façon géndraie qirïl y a intérêt De pas Inter- 
rompre la disor -'on de ttiuiget. 

Questions douanières 

SA. Mitleraoti. ministre >hi Commerce, 
enteuttu bierpar Uwaroi^iou des douane«s»r 
le proj-< T*«!rt éfcfcbHss'ment d'un tarif maxi- 
mum tHf minimum pour certain» pro- 
duits notamment peur te 
i\itè et le cacao. 

Le ministre du QÉÉÉnerce a expliqué flue le 
t.irif «iinimum prUft dans le projet nouveau 
n'était que la reproduction du tarif minimum 
aetnel on no propose un tarif maximum, bo« 
(auimi'iv -mr le cas où les 
pourpa: -.i n'aboutiraient 

Le droit de douanes sur les r»f*e,» éb4w*««- 
ment (lié p»r le tarif minimum il 156 [r. tt par 
100 kilos, et dont ta réduction est demandée par 
le Brésil, serait porté, d'après lo tarif maximum» 
franco-brésiliens 
n'aboutissaient pas d'ici au 31 mars prochain, 
date fixée par le Brésil pour l'Application essen- 
tielle d'un tarif de gu 

La eomtnisMOB. af»r irt ;la M. Mille- 
rand, s'est prononcée pour i adoption du projet, 
eu M- Uervi!!e-Ke*ch(j tomme rap- 
porteur. 

L« Rachat des Chemins de fer 

Le rapport .le M. Bourrai sur projet de ré- 
solution ayant pour but de faire racheter par 
l'Etat le» "Compagnies de t'Est, de l'Ouest, fin 
l'Orléans et du Midi, a été communiqué, hier, 
aux membres de la commiââioa des chemins 
de fer. 

Dans ce rapport, très volumineux et très do- 
cumenté, te rapporteur s'applique à établir les 
sommes qui sont dues par ces compagnies à 
l'Etat. pouf remboursement de .lottes antérieu- 
res aux conventions île Il résulterait «la ces 
.ehiOrtss <|us les quatre compagnies dont la ra* 
cliat «!St.$>rûpO!>* devront encore apte» le ra- 
chat, rembourser à l'Etat environ millions. 
M. Bourrât exprime l'avis que ta proposition 
de rachat ne dot 6tr» coD8ick;ré« que comme 
une nxâuro «le- ilcfonse «k-oiiomiquicet uaUo^aie. 
MOUVEMENT ADMINISTRATIF 
La Journal û//iciei publiu ce matin lu mouve- 
ment .uimini.-ti » i f suivant. >iui! nommés 
mit sa ueiuaticc, i a .mues loutv 
tions. 

Sous-pr»'f?t de la Flè^tie, M. Dauchez, secré- 
taire générnl du Lot. 
Sous-préfet de chiteaubriant, M. Henry.sous- 
préfet de Seinur. 

Sous-préfel de Moutieiv, M. Monsservin, sous- 
préfet de Oh.AteHubrïant. 

Sous-préfet da 8emur, M. Le Fliee, aous-préfet 
de PonUrltWi 

Sou.s-préfet de Puntarlicr, M. Clément, sous- 
préfet da M"ntkw. 

Secrétaire général du Lot, M. Veillon, ancien 
chef de cabinet de préfet 

Suivent les noimtutious d'un certain nombre 
de conseillers de préfecture. 

Les Nouvelles- Hébrides 
Notre collaborateur Jean Prollo s'étant occupé 
dernièrement de la question des « Nouvelles- 
Hékrides nous awns reçu de M. Higginson la 
lettre qu'où va lire. 

Le rôle emportant joué en « Nouvelle-Calédo- 
nie et aux Nouvelles-Hébrides par son au- 
teur donne un grand p<n<lti ù ses appréciations, 
dont uuus lui laibsontj toutefois la rospuusa- 
bilité. 

Paris. 9 février 190O. 

Monsieur le directeur, 

Voiilea-vôus me permettre, un peu tardivement, 
on raison d'une absence de plusieurs jours, de 
li-r une erreur et une lacune que je 
c ne l'article publié parie Pettt Parisien, 
l( r dernier, article it'âiHeurs très 
at trè-s étudié, sur la question des 
ilébndes ? 

1/àtileiir «le cet article fait de mol un ennemi 

irréconciliable des Anglais. 

Je îui puis que protester contre cette apprécia- 
tiün. Né eu Angleterre, tiln d'uu iriaiiiiaiH, élevé 
en Australie, je suis entré dans la famille fran- 
çaise en 1876, par la grande naturalisation. 
Je trois ttre bon Français, sane être pour cela 
devenu t'ennemi de mes anciens compatriotes. 
Voilà l'erreur. 

Les Australiens n'ontpas toujours été hostiles, 
en masse et par principe, ni a l'annexion hss 
Nouvelles-Hébrides à ta France, ni, de raçon gé- 
uérale, à la politique française dans l'bémigphero 
du sud. Bien au contraire, ils ont largement 
contribué au développement de la richesse éco- 
nomique de la "Nouvelle-Calédonie. Mais votre 
collaborateur a omis de dire la véritable raison 
de l'opposition que les colonies australiennes 
font actuellement à l'annexion de l'archipel néo- 
hébridais à notre domaine colonial. 

Cette raison est d'ordre commercial notre 
législation douanière a élevé autour de la Nou- 
velle-Calédonie dos barrières qui rebutent nos 
voisins et les gênent, inutilement et sans profit 
pour personne ce ne sont que mesures vexa- 
terres, que le commerce étranger et australien 
en particulier ne se soucient pas de voir appli- 
quer aux Nouvelles-Hébrides. 

Un grand négociant de Sydney me disait, il y 
a quelques nniif De bon compte, Higginson, 
si vous n'étiez Françaia, désirenez-voug que les 
Nouvelles-Hébrides fussent soumises au régime 
douanier dont souffre la Nouvelle-Calédonie?» 
j'ai éludé la question, ne trouvant rien à y ré. 
pondre. 

Et voilat précisément pourquoi les colonies 
australieones demandent le statu quo, qui sert 
mieux leurs intérêts, c'est-à-dire que l'archipel 
néo-hébridais reste le seul pays dn monde sans 
loi M maître. Biles préfèrent cet état de choses 
innomé A celui que la France imposerait à ces 
îles fertiles, avec son arsenal d'armes fiscales. 
Je ne s»is si la Fédération australienne, qui 
est aujourd'hui un fait accompli, se montrera 
plus accommodante, ou moins intransigeanta 
que les diverses «Montes prises individuelle- 
ment. J'ai quelque raison de croire, cependant 
que le gouvernement fédéral fermait peut-être 
moins d'opposition à un arrangement amical 
entre la France et l'Angleterre au sujet de la 
possession des Nouvelles-Hébrides s'il avait 
l' assurance que les ports de l'archipel resteraient, 
l'avenir, ouvert à leur commerce comme par 
le passé, et que l'annexion des ttes ne ee ferait 
qu à la condition que te régime douanier actuel- 
lédonie. 

VotrÏ collaborateur a rappelé qo'a deux re- 
pris«o8 dlfféi ente» les r-olon» anglais établi» aux 
Hébrides avaient signé une pétition par laquelle j 
ils réclamaient la protection du pavillon fran- 
çais C'est tris exact, Mais, aujourd'hui, j'au- 
mêmes, s'ils étuent consultés, ne seraient pas 
tous favorables à l'annexion par la France; 
comme les colons anglais, ils redoutent pour 

Et où rallie? 

Il resta un moment surpris. C'est vraf, à 
cela il n'avait pas encore pensé. 

Mais. 

Tu ne soùges pas, je suppose, à laren- 
voyer chez cette honnête accoucheuse de It 
rue de l'Echaudé ? 1 

Ah non, par exemple t 

A l'hôtel, non plus?. 

Non plus. D'abord l'hôtel coûte cher. 
plus cher que ses moyens actuels ne le lui 
permettent. Et puis il est décent que la 
jeune femme que tu vas présenter à madame 
Richault-Darbon ait un domicile. Pour mo- 
deste qu'il doive être, il faut qu'on ait un chez 
soi. 

C'est vrai. Je vais lui en parler. 

Ce serait même une charité de le lui 
choisir. N'oublie pas depuis qu'elle a dé- 
barqué ici, elle a traversé une fois en voi- 
ture, la rue Montmartre et passé la Seine 
pour arriver à l'angle du boulevard Saint- 
Germain. Et puis, on l'a transportée rue de 
l'Echaudé et de là, en civière, l'Hôtel-Dieu. 
Voilà tout ce qu'elle connaît de Paris. 
Ab pauvre letnme, comme elle y sera 
désorientée. 

Et seule.. 

Et épouvantée. 
Pour commencer, elle devrait se mettro 
dans une maison meublée. C'est le moins 
compliqué. Son enfant est en nourrice. Elle 
pourra provisoirement se contenter d'une 
Et 11 faudra qu'elle prenne ses repas au 
restaurant ?. 

Dame! 

Mener l'existence des étudiants. 
C'est aussi cflDe de tous les pauvres dia- 
bles qui commencent leur vie de travail. 
Eh mon grand, c'est celle qui coûte en- 

eux les effets é» wêttmê fiscal appliqué eo N'ou- 

Si le gouivi-neoMNl français est sage et pru- 
U4ent, il moiiitlem»a»procé<1éi< d'administration, 
qoi tuent par eatrep-ise de coiont- 
éwon dans t'ooéfji f*«ciiique coiume ailleurs;. Il 
n'y pas df cs«eHBis;i!i>>n possible, dans des 
Mm li.uveaux, s&Q* I» nwrlé commerciale qui 
fait ti.iîlre i'.ii. s les ii. :itives. 

Par :̃ le directeur, de vou» 
r*«n«i ̃ • • »s bienveillantes con- 
tenues visns vin 'ajHieit' du 21 janvier. 
Je v us s«r*i ils vouiuir bien 
donner a «es <nwO*m<^» lifn.'s |'hosi<italité de 
votre jour:; .^réer. elc. 

Dépêclies del'Êtranger 
GUILLAUME U ET L'AKGLBTERRE 

Bertïa, 9 «vrier. 

Les journaux ont ta visite de i'empe- 
»ur «f'Angtetoir». 

Bo a eaUier on eutraten 
1 amUass.i.le d A: ,Il. 
Guillaume. Il ,¡¡de et 
wjifér.. uuc tu!ur< avec car l<>&uck Las- 
¡'eU. i.lînerau mînistircdusAAaiMS 
étrai,- ifl comte de Bulow. 

i>of*ur, «près s» protnormde h»- 

L1' i-K.xrte«, « conféré de nouveau 
avec Il: çiiiiiie de Bulaw. 

LB FR0IB A WBPRES 

LouJ' 

U fait a Londres plus de U *!̃e4 
au-dessou* de !:<*ro. 

LES AHGtMa A0 SOCTUM 

LonJi 

Le correspondant d« Dtttty v p~ 
pr6nd ilUi> le t4' li:itw,ltitit a.,ii<i, 
iouns 

Il a ̃ -iternaa 
épyptiftf< mciient les noirs a la révolte. On croit 
savoir qu'ils passeroul (lovant un cotisai 4t 
gu*irrv. 

LoihI Cramer a conféré ce matin a vu- le khé- 
dive sur la situation au Soujiin. 

LA FAKIKE AUX ISBE3 

Le corres' (y 
dit^iela fu 
I1'' ̃' ̃•- no jirrsouiit'S \j\»;ill iMir 
sSi-nîutiii-ii! ,<> iiMltMHtj 
plusieurs ,f 
inanition :vu{ iri.im.it.>, i),ms 
le nailjpouUna. 

LA SITUATION EN CHI8I 

Pékin, <) févriar. 
1T' uix vieilles 
'ra 
de re\ la 
fonrl:, 
i. 

c:n-ul._inees cl a men^ti 
de sévir contre r,mt 
On fiiiKÎdAr.(, ,n 
d une tl. 
dental' 
tome dc iiu, :lB ^t,faù,is 
impériales ('on!¡. < 
A cesuj*K .i .)“ m^_ 
que temps i>Uol- 
versilé .le i' ̃ imnin- 
tcaant plus rien de .surjircuant. 

LK CANAL DD H1CABAGCA 

New-York, » février. 
On mande de aa World 

Une eompa^ni* -.ius W nom de Syn- 
icquis du Nicarani 
le droit exclu.1 truire un 
membres .1 déposé lOO.iXK» dollars 
entre le» ni '^tn^nt rlu Ni^anucn* 
elHont disposes a en vers. .itr»s 
La Byuilicat, «Un de »au es intérêts, 
s'est incorpore il la Cooiuaç, ̃̃ •< ̃̃•r1- 
tinic, qui ne demande pan moins d i^ 
dn ilollars pour les travaux qu'elle i .̃- 
cutéa. 

SI ICIDE 
Ferpignao, 9 février. 

Un suicide mystérieux vmnt iI'hvou' lieu è 
Un individu correctement mis, arrivé 1a 'reine 
au soir et tétant fait inscrire à l'hôtel bom la 
nom de Harluian, se rendit chez un armurier 
voisin, où il acheta uu revolver et une carabine. 
S'étant enfermé dans sa chambre, il s'assit 
sur une chame, et s'eUnt mis une w-rviMte- 
éponge sur l'épaule, il ne tint un coup de re- 
volver naa la tempe droite la balle ressortit 
de l'autre colé riu crine. 

1)ans une enveloppe déposée sur la tabte se 
trouvait unu lettre écrite au sravyon rouge, avec 
cet mote 

N'aocutez personne de ma mort, que je nie Mis 
donnée voiontairement. Je prie ceux à qui je vaûr 
causer du désagrément de bien vouloir me par- 
donner. 

Puitaent ceux yui m'ont ct>n«er>* leur amour ne 
pas me maudire d'avoir pria une résolution fataie. 
C#i quelques lignes ont été photographiées et 
seront envoyées au parquet de la Seine. 
On croit que le suicide tait uriginaire de Pari».. 
flartman avait l'air très distingué, grand, rasé 
de frai», les moustache» retroussées. Il pantiMatt 
tvoir trente-troiii ana environ. 

On D'à trouvé sur lui aucun argent. Son lioger 
n'était pas marqué, son gilet de flanelle portait 
la marque M. 94. 

Une enquête est ouverte per It parquet. 
THéatre de la R**nbllqur la Fiüt du gartHtn 
dr ta paix, drame en cinq actes et huit tableaux de 
M. (iaolori Marut. 

Oi n'eet plu» la Fille du seryot, est la Fiüe du 
gardien de la paix la direction des Benux-Artu 
n'a donné son visa qu'à la condition que le titre 
itérait ainsi modifte, et ce à la requête du prd- 
fet de police, qui trouvait cbtiquaut puur HOU' 
braves agents cette appellation plutôt irrt'véren- 
cieuf«e de sergot. 

Au lieu d'avoir à raconter ee drame, on aime- 
rait autant avoir à résoudre un problème 4a 
géométrie; ce ne serait pas plus corn;>!iqqé nt 
plus ardu Il faut avoir des dons tout particu- 
lierA pour Ptre capable d'inventer nn imbroKHo 
auBHi enchevêtré Complimenta à M. O– tan 
puord. 

Nous noua contenterons iflndiquer la donnée 

core trop cher pour les vrais pauvres.Vingt- 
cinq francs de chambre, sroixante-quinse 
francs <î. j'f vais don cmmtak. 
vuili avon» déjà 4e pa 
«eue p< -ne pout donner mu- ̃£ 
sou capitai. 

Et ses appointements chez madame RL» 
Elle ne les tient pas encore. Qui sait si 
La cousine m'a demandé de la lui arne- 
ner. Elle ne s'est pas engagée il la prendre. 
Et, après y avoir réftV-chi 

Sais-tu ce qu'il faudrait à cette pauvre 
petite 1 

Voyons. 

Vu logement de deux pièces qui ne fal 
couteruit qu'une quinzaine de franc» par mois 
et qu'elle meublerait. Pour cinq cent» francs, 
elle s'en tirerait et ce serait bien plus conve- 
nable. Au moins ne pourrait-on paa dire 
qu'elle -util. ce qui fait toujours 
nwuva Et puis alors. ah voilà le 
difficile. u taudrait lui trouver, dans une 
famille, une pension pas chère. Qu'en 
dis-tu? 

Oui. deux pièces. 

Comme qui dirait la chambre ci le ca- 
binet du rez-de-chaussée. 

Qui servaient d'orangerie au locataire 
d'avant nous. 

Qui ne nous servent, A nous, pour ainsi 
dire à rien.. 

Et la mère et le flh se regardèrent en «ou- 
riant. La même pensée leur était nenae à tous 
deux. 

(A suivre.} Paci, BSRT$ATf 

