JZF; F>etrfc Parisien 

avec sa fille Alice, âgée de dit-huit ans. aux 
**oins du ménage. Elies voulurent se sauver, 
'.mais la trombe prenant toute la partie supé- 
rieure du bâtIment soulevait le faite et le jetait 
*vec fracas sur un monticnte surplombant la 
yroute. Mme Jossartet sa dlle étaient ensevelies' 
fus un monceau de décombres, de tunes, de 
plâtras, de fragments de meubtes. 

Les secours ont été aussitôt organisés et l'on 
,put retirer les deux femmes qui ont été sérieu- 
isement blessées. 

Le cyclone a causé d'énormea dégâts. Le toit 
d'une salle de danse, rue des Juifs, a été em- 
porté et détruit. PtusieoTs granges ont été abat- 
*tar Serre "annexée tftr château Orfjan a sou- 
levée comme un fétu de paille et complètement 
tordue une autre serre., située derrière le caba- 
ret de M. Maurice Brauss, a été détruite. 
On signale de nombreux accidents de per- 
sonnes. Beaucoup de villageois ont été coatu- 
par la chute,de tuttes, d'ardoises et de 
liranchef rompues. 

Le cycli.ae s'est étendu jusqu'aux hameaux de 
Hajjousart et de Ransbeck. 

La ferme de Debeck dans cette dernière f»ca- 
Afité a été détruite; d'autres corps de batirueats 
ont subi du sérieux dommages. 

̃ A Ilanousart, un journalier, Gravant, 'jccnpé 
'a, clôturer un pâturage, a été surpris pa l?. 
trombe et entortillé dans le fil de fer c/cC'A arbe- 
'dit de tendre autour dn pré. Le v _mieureA4xl 
eoolevé dans t'espace et .violemment projeté sur 
le sol à cinquante mètres de dv ^tanee, a été 
brièvement blessé. 11 a fallu litté' a|ement le dé- 
celer pour le transporter chez l- ui. 

Xes dégâts sont normes-, le s iamparnarts, 
dont certains perdent presque t ollt ce ntffa pw 
sédaient, sont dans la désolât/ on 

,»̃ arlerol, 12 avril. 
Un cyclone s'est abattu ̃ iUr la ville de Tfcuirt 
importants dégâta. Des to' ât,lliPeH ont été enlevée», 
des arbres déracines une voiture a été jetée dans 
la Sambre. 

Une dame Hierneaux ,qui se trouvait sur un 
bateau, est tombée me )Tfa de frayeur. 

LA GUERRE ÏFtRMSVAÂL 
*ord Kitchene. télégraph^f 

La cotonne N ,jonr0i soutenue par l'iafanterie 
montée de Hét llunC) s'est emparée, près de De- 
̃wetsrtorp, api deux heures d'un vif engage- 
ment, de 8 c) lariûts et de 80 Boërs, parmi les- 
quels un coi ^mandant et un lieutenant. 

» Londres, 12 avril. 
un e é & l'armée publié ce soir est ainsi 
«Tèut officier on soldat qui, en présence de 
iean*nv () arftorera–gTr-drapeati totanc ou tout 
^hS-'r ia'Kn* de réédition, passera en conseil de 
Le Cap, Il avril. 
a ou aujourd'hui trois nouveaux cas de 
̃pem e bubonique, dont deux parmi les Européens. 
o a trouvé le cadavre d'un Indien, victime 
l'a* iléau. 

Londres, 12 avril. 

Le limes croit awvoir que les bruits de réou- 
lverturc des négociations par le général Botha 
sont dénués de fondement. 

De son c6té, le Daily fiait assure que le gou- 
Vernenaent ii a reçu aucune information officielle 
au sujet de la prétendue réouverture des négo- 
'dations de paix. 

On annonce du Cap que la censure arrête les 
i télégramme» relatif s aux prétondue» négociations 
,qui auraunl lieu entre lurct Kitcliener et le gé- 
_éral BoUia. 

Londres, 12 avril. 

On mande do Pretoria 

i A partir d'aujourd'hui, l'administration de la 
Justice succède aux tribunaux militaires qui 
«ont abolis à Johannesburg et à Prétoria. 

Les lois et procédure du Tranavaal continue- 
proot à être appliquées. 

Londres, 12 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
^'Afrique du Sud 

Tués, 7 morts de maladie, 10 blessés, 3; dis- 
parus, 5, 

Huit officiers prisonniers ont été relâchés. 

Dans la liste officielle des pertes pour l'Afri- 
m>t du Sud, on remarque le nom de lord Me- 
.thuen parmi ceux des officiers sortie hier de 
US LYh\E«k\IS DE ŒM 
Londres, 12 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Pékin, 
'Ni avril, annonçant que le lieutenant-colonel 
Marchand est nommé a la direction de la police 
de la section française, qui est contiguë à la sec- 
lion anglaise. 

Berlin, 11 avril. 

On mande de Pékin, i0 avril, au Lokaianzeiger 
Le capitaine Bartsch revenait, le 9 au soir, de 
Pékin, aux quartiers d'été, près du Palais d'été; 
«on ordonnance était partie en avant à cheval. 
Des Allemands ont trouvé, ce matin, le cadavre 
du capitaine en dehors de la ville sur un des 
edtés extérieurs de la route pavée; le corps por- 
et au dos uae blessure provenant d'un revol- 
wer de 8 millimètros de l'abricatioa ancienne, 
inaie autrement n'était pas mutilé; la bourse du 
mort. contenant 2W marks et 8 dollars sorlait 
Me la pnche et paraissait n avoir pas été touchée 
te cheval du capitaine avait disparu. On ne dé- 
couvrait aucun signe pouvant faire croire qu'il 
n'agissait d'un assassinat commis en vue du 
Lt correspondant suppose que le capitaine a 
iperdu son chemin dans une tourmente de sable,' 
pue des Chinois ont tiré sur lui l'ont blessé, 
iront fait tomber de chevat et que la blessure a 
«mené promptement la mort. 

Colonne, avril. 

On mande de Pékin, Il avril, la Gazette de 
On a abandonné l'hypothèse d'après laquelle 
le capitaine Bartsefa aurait été asaassiné dans 
>wuo embuactute par un Chinois. 

La balle de revolver a pénétré par en bas dans 
J>U témoins oculaires ont été arrêtés. 

enterrement aura lieu vendredi. 

Londres, 12 avril. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
ifeaato, datée de Pékin, 10 avril: 

• là-Hung-Chang ayant fait afficher dans Pékin 
̃redit impérial exige par l'article 10, A, du proto- 
donner son approbation, mais en le priant 
s'abstenir désormais de publier des procla- 

jp'était pas de la simple amitié qu'il avait à 
Soi offrir. U s'était pris cette sympathie 
ctrice qu'll lui accordait d'abord elle 
Occupait toutes ses pensées. 

Jarroux, enfin revenu de sa villégiature il 
jthevrense, le blaguait 

Vous, mon petit, on ne vous voit plus. 
!Oîi allez- vous donc sans cesse?. 

Et U aboutissait à la même conclusion que 
Darrans 

Prenez garde Vous êtes un tendre; vous 
JTOus ferez piucer! 

Et, plus d'une fois déji, Darrans avait re- 
tt&rqué ses distractions pendant la visite, ou 
Je» lueurs soudaines de son regard et, sans 
vouloir y insister, il lui avait dit 

Attention, vous! Vous sentez l'amour. 
CX )'am<uir, à Parie, a'a jamais été qu'une 
Comme il se liait d'eux Comme il les dé- 
daiguait de cette éterneiie peur de la femme! 
Ôu'&vftit-il A redouter d'une créature chez qui 
il n'avait pu relever la moindre trace de co- 
gBetleriviî 

Oleo sait pourtant combien, avec un garçon 
fcnssl timide et une créature aussi réservée, 
aurait duré ce roman *ifcncieux, cette idylle 
regard «an» un incident, d'une extrême 
feanaliïé, un peu grotesque même, qui se pro- 
iflnisH un jeudi. 

Ce jour-là, Bernud ramenait ton petit 
peau de la promenade et, comme tou- 
jours, il avait «rranjré son ittnéraire pour 
passer par l'avenue de VorsaiUe». qu'il aper- 
Kt au moins sa fenêtre, s'il n'avait pas le 
Btieur de la rencontrer. 

Or, elle venait de sortir de chez elle, son 
Mquet de livraison passé au poignet, et elle 
pc dirigeait, les yeux presque baissés, ven 
fa gare du Potat-du-Jour. 

préalable, 12 avril, jr 

On mande de ^îangbaï: 
D'aptes des informations chinoises, la cour a 
déridé de quitter St-Xiea"-ï'*>«» pour se rendre a 
FélUn, par-le le 1 mai. 

SAUVETAGE 0'UN ÉQUIPAGE FRA»ÇM' 

Lé voaier trois-mâts anglais Larf /iémore est 
arrivé aujourd'hui à Anvers, ayant a bord les 
cinq survivants du trois-mâts tra/jçâis Psyché, 
qui a (Tilt naufrage le jauger, 'd 200 milles dp 
cap rie Bonne-Espéranoe. 

Lm. raanas sauv^ font? Jean Illio, j$ am, 
orig'.naire de Pontneox T^ates-dn-NordS; Phi- 
liw ,e Oannette, 26 ans, de l"iie Maurice T. ïopge, 
lv ans Ogau Laussen, ans, tcus doux i'/wc- 
k land Hector Démon. _£ ans, de Lille. 
Les matelots SdUVoS racontent que pendant 
treize jours ils ont vogué dans une petite barque 
de trois n) titres q/ui, à chaque instant, menaçait, 
de sombrer. Ils rencontrèrent alors le voilier an- 
giais more. qui put les sauver. A ce mo- 
ment ils n avaient plus de vivres, et pendant 
Près de vingt-quatre heures, ils etaiant restés' 
sans aucune nourriture. 

La Psyctié sombra au bout de quelques mi- 
nutes par suite d'une forte voie d'eau. Le eapi- 
taine s'embarqua dans un grand canot avect 
t3 hommes et un chien. Une autre embarcation 
contenait 5 hommes. Les deux bateaux navi- 
Os aparçarent alors Il ..ier l'ernbar-, 
cation contenant 5 hamru laum à grande loroa. 

vers le voilier, mais malheureusement, par suite; 
d'un vent violent, elle ne put i'»tteindre, et<p»andi 
elle revint vers le canot contenant le c»pit«m«^ 
celui-ci avait disparu. 
LE CRIME DE UU1EUES 

Bruxelles, 12 avril. 

Une nouvelle arrestation aété opérée au sujet 
du double crime de la rue de Senne. Il s'a^t 
d'un Français qui avait contrevenu à un arraté 
d'expulsion et qui a été vu en compagnies de 
On recherche l'emploi de son temps pendant 
la nuit de l'assassinat. 

UN GRAND C»«*L EN RUSSIE 

Sain 12 f»"vril. 

Le gouvernement russP doit très prochaine- 
ment fatre appel aux grandes entreprises pour; 
te creusement d'un canal reliant les neuves Df»n 
et Volga è la hauteur de Tzaritzin, sur la Volga. 
L'activité industrielle se concentre de plus eu 
plus dans cette région et la production du fer, 
des charbons, du pétrole ont pris une telle exten- 
sion que les voies ferrées actuelles sont loin da 
suffire aux exigences du trafic. i 
Le canal projeté unirait Astrakhan, sur fa'nrrtH 
Caspienne, avec Taganrog. sur i'Azof. La dé- 
pense, en dépit de l'extrême bon marché de la. 
naaia tl'œuvre, est évaluée à 4 millions de roubles" 
TORPILLEURS ET SOUS-fMftIKS ANGLAIS 

Londres, 12 avrll. 

Parlant hier soir à Belfast, M. Arnold Forster, 
secrétaire parlementaire pour la Marine, a dit 
qu était de ceux qui avaient songé que le mo- 
ment était venu où l'Angleterre devait essayer 
des bateaux sous-marins, et qu'il était heureux 
d'aiinoncerqu'une experteme de lee genre serait 
faite prochainement dans les eaux anglaises et 
par des moyens purement anglais. 

Lond res, 12 avril. 

La flottille des torpilleurs de Devouport vient 
de rentrer après une croisière de trois semaines. 
Les huit bateaux dont elle éUit composée out, 
tous subi des avaries assez graves. 

On craint même que l'uu d'eux ne soit pas ré-, 
D'autre part, il y avait récemment à Ports- 
mouth quinze contre-torpilleurs hors de service. 
UN COURRIER IftULt 

New-York, «avril. 

Le courrier d'Europe, à destination de l'ouest 
des Etats-Unis, a été en grande partie brûlé, te 
7 avril, dans un accident de chemin de fer sur- 
venu rrès de Wells (Nevada). 

M. DECRAJS^A NANCY 
(V* notre tmrtsponuumi fXtrlicuutrî 

Nancy, 12 avril. 

M. Decrais, ministre des Colonies, qui, on le 
sait, remplace M. Leyfrues, ministre Je l'Ins- 
truction publique, empêché, est arrivé à Nancy 
cet après-midi par l'express de 1 h. 38, venant de 
Tout, où il avait passé quelques instants. 
Le ministre des Golonies, qu'accompagnaient 
M. Jouola-Helous, préfet de Meurthe-et-Moselle, 
et ditl'érentes notabilités officielles de Toul, a 
été reçu sur le quai de la gare par M.le docteur 
Friot, premier adjoint, remplaçant le maire, in- 
dispose, et le conseil municipal de Nancy. On re- 
marquait en outre la présence d'une délégation 
de l'association des étudiants et de délégations 
universitaires avec leurs drapeaux. 

Le cortège, escorté par un escadron de hus- 
sards et une brigade de gendarmerie, s'est rendu 
à la préfecture au milieu de vives acolamations. 
sans aucun incident notable. 

M. Decrais doit présider la séance de clôture 
du congrès et l'inauguration du lycée de jeunes 
Nancy, t2 avril. 

Les réception» officielles ont lieu dans la salle 
des fêtes de la préfecture, de deux heures àtrois 
heures et demie. 

Le général Langlois, commandant le 20* corps, 
assure le ministre du dévouement de l'armée 
nationale. 

M. Decrais répond combien il apprécie les mé- 
rites du corps. Quant à ses sentiments sur 
l'armée nationale de la France, sur l'armée de la 
République, un seul mot suffira à en exprimer la 
vivacité, il n'a qu'à dire qu'il a été peudaut 
quinze ans ambassadeur à l'étranger. 

M. Mézicres, sénateur, président du conseil 
général, dit combien il était heureux de la réu- 
nion, à Nancy, du Congrès des sociétés sa- 
vantes. 

Le ministre a répondu en exprimant des vœux 
pour la prospérité do la Lorraine, lhonneur de 
la France. 

Recevant l'Ecole forestière, le ministre a dit 
que la Uehe était dure aux colonies, et qu'il se- 
rait heureux de désigner des jeunes gens, aotifs 
collaborateurs, pour aller servir la France aux 
colonies. 

M. Decrais, au cours des réceptions, s'est mon- 
tré très affable. Il a distribué plusieurs palmes 
et diveraes décorations. 

Accompagné de MM. Liard, directeur de l'en- 
seignement supérieur Rabier, directeur de l'en- 

Et ainsi elle ne vit pas deux gamins de la 
bande qui s'étaient soudain pris de que- 
relle, à propos d'une partie de barres, la- 
quelle avait déjà occasionné des torgnolies au 
cours de la promenade. 

Et cela venait de recommencer un petit 
rageur, IL bout d'argument, avait lancé un 
coup de poing à un camarade, puis avait fait 
un grand écart pour éviter la riposte l'autre 
se prénpH.isnrlttl ce fut une course furieuse 
de quelques mètres; et les deux gamins tom- 
bèrent, en se roulant: dans les jupes de Marie, 
qui fut brusquement rejetée en arrière et, 
tout embarrassée par son paquet, chancela 
maladroitement. 
Bernard s'était élancE pour la secourir. Elle 
était déjà étendue sur le trottoir, et aon front 
avait buté contre l'angle d'une porte. 
oh mademoiselle. mademoiselle, par- 
don 

Il s'excusait, navré, comme si le niai avait 
été fait par lui-même. 

Et, en la relevant, il grondait les mioches. 
Mauvais garnements. Mauvais drôles. 
Et il les menaçait de châtiments terribles, 
lui qui ne punissait guère jamais. 

Eux, tout piteux, d excusaient; ne rayant 
pas fait exprès. » 

Marine, du reste, les excusait aussi, malgré 
le sang qui coulait sur son visage, autlgré 
une assez forte douleur à la cheville. 
Caa gamins, c'est de leur Age, disait- 
elle. 

Mais ils pouvaient vous faire le plus 
grand mal, mademoiselle i. Comment vous 
sentez- vous?. Je toit de suite, que vo- 
tre blessure au front est légère. Mais vous 
boites.. 

Ce ne sera rien, afûrma-t-elle, en se re- 
dressant, rien. 

Puis elle essayait de se baisser poar pren- 
dre son paquet. Elle ne put pas; et les gamins, 

secondaire », du • -fet e, (lo3 
'Je préfecture, le min- J^f^ s «J, 
.uaa»#««s situé pre« de la préfecture. 
MM. quel, recteur de l'Académie de«*acy, 
Friot, premier adjoint, et le conseil mânirapal 
de Naùey ont rtçrj le ministre et sa suite. 
M. Qosquet ï fait l'éloge de renseignement 
seconwlire des jeunes iiiles en l'opposantl l'en- 
«eigneib'int religieux et 11 aremercié le «aiaistre 
de sa 1i4i*?. 

M. Decrais a répondu en exprimant sa satis- 
faction de sa visite à l'établissement qui consacre 
l'édneatian da jeunes filles. 

En traversant la ville pour rentrer h la préfec- 
ture le ministre a été salué par les cris de 
« Vive la Républiquet Yive l'armée! • 
LA 6ME Du HOmEÀO-LES-MIïBS 
wtft* 

Moutc-ïàu-leà-Mines, avril. 

Dans un meeting qui a suivi la manifestation 
d'hier, M. Bouveri, maire, a annoncé que le 
gouvernement, par l'interpaédiaire de M. le pré- 
{et, venait de faire de nouvelles propositions 
pour placer les ouvriers renvoyés par la Compa- 
gnie et inviter les intéressés à nommer une com- 
mission chargée de les examiner. 

Ces derniers se sont réunis sans retard et ont: 
délégué huit des leurs chargés de les représenter 
devant le préfet dus l'entrevue qui doit avoir 
lieu incessamment à ce sujet, à l'hôtel de vilie. 
Dans la soirée d'hier, vers onze heures, M. Eu- 
gène Rendu était attablé dans l'estaminet de 
l'hôtel de France où il habite, lorsque trois in- 
dividus, ayant des allures d'ouvriers, viaront 
s'asseoir près de lui. 

Bientôt ces inconnus adressèrent des paroles 
injurieuses à M. Rendu qui leur répondit qu'ils 
feraient mwux. puisqu'ils contestaient la valeur 
de sas appréeiations, de lui donner des rensei- 
gnenwnts. 
I^es' nmimtn venus pâturent accéder à lade- 
mande qui leur était faite et M. Rendu sortit «te; 
«a poche un carnet sur lequel il prend. 
lement des notes. 

M. Bendu avait déjà inserit «ju'^ques rensei- 
gnements, quand un des tro»s individus s'em- 
para du carnet et ft'tspajr»* 
Plainte déposée entre tes mains de M. 
Aoori, avocat général à Dijon, présent actuelle- 
ment à Montceau. 

La descente des jatrnes dans les puits des 
Alouettes et du Magny s'est effectuée, ce mat in j 
sans incident. J 
Montceau-les-Mines, t2 avril. 

Le carnet de note? qui avait été dérotté hier 
M. Kfindu, rorresponTt*nt du Nouvelliste du Mor- 
tan, a été déposé par un inconnu au bureau du 
commissaire de police," mais son propriéjfure, 
alléguant que c'est une pièce à conviction, a re- 
fusé de le reprendre. 

ÈfflÔSlTlpDVELLES 
M. et Mme Waideck-Rousaeau, accompagnés 
de M. Ulrich, chef de cabinet do président du 
conseil, de Mme Utrich, de M. Laurent, son 
'«eerétaire, et des docteurs Poirriter, Babinsky et 
Galippe, sont arrivés hier tnatin à Antibes, à, 
onze heures. 

Se trouvaient sur le quai de la gare, MM. 
Grauet, préfet; .Tonnart, gouverneur général de 
l'Algérie; David, son secrétaire particulier; So- 
leau, conseiller général; Chancct, maire. 
M. Waltleek-Rouseeau a fait un bon voyage. 
Son état continue s'améliorer. 

Le* princes Sabaheddîn et Lontfoulati, neveux 
d'Abdul-Hamid et petits-fils du sultan Abdul- 
Medjid, sont arrivés la nuit dernière à Paris, 
venant du Caire. 

Malgré les efforts du khédive, ite ont ônergi- 
quement refusé de rentrer à Constantinople et 
déclaré au vice-roi, comme ils l'avaie4t fait à 
tous les ambassadeurs qui leur ont été expédiés 
par le sultan depuis leur arrivée en Europe, 
qu'ils ne rentreront jamais dans leur patrie 
sans avoir obtenu les libertés qu'ils ne cessent 
de demander pour tous leu rs compatriotes, quelle 
que soit leur race ou leur religion. 

Le Cangrès des retraites poar la vieillesse 
tmiri–ttrai premières séances de travail BOUS 
la présidence de M. Léopold Mabilleau. 
La première question à l'ordre du jour était la' 
définition exacte de la part que doit prendre la 
mutualité dans l'organisation des retraites. 
Le Congrès a été d'avis que la participation de 
la mutualité à l'œuvre des retraites devait être 
considérable, qu'en tous tes cas l'initiative pri- 
vée serait préférable à une obligation publique 
pour réaliser les retraites. 

Suivant un vœu adopté ensuite, la limite 
d'âge devra être abaissée ainsi que la taxe à 
payer pour les adultes qui demanderont leur 
admission dans les sociétés de secours mutuels. 
En terminant un rapport, M. Léon Petit a 
donné un renseignement intéressant. Il y a, ac- 
tuellement, dans les écoles françaises, 
enfants mutualistes. Avant deux ans, il y eu aura 
plus d'un million. 

Alors, vraiment, les mutualistes devenus l'im- 
mense majorité dans la nation pourront réaliser 
les fonds des retraitas nécessaires k la vieil- 
teaae. 

C'est aujourd'hui que s'ouvre, dans le jardin 
des Tuileries, la dix-huitième Exposition culi- 
naire, qui ne peut manquer d'attirer nombre de 
visiteurs, en raison des excellentes choses of- 
fertes à l'admiration des gourmets. 

Ajoutons que les merveilleux produits de l'art 
rulinaire seront exposés dans le cadre le plus 
élégant et le plus artistique qui ait jamais jus- 
qu'ici été mis à la disposition des organisateurs. 
Pour la première fois, des communications 
ont été échangées hier entre la France et la 
Corse à l'aida de la télégraphie sans (il. 
Une compagnie ayant éte autorisée par le gou- 
vernement français, à procéder à des expérien- 
ces, avait depuis quelques jours, sous la direc- 
tion de M. Travailleur, aidé de deux ingénieurs, 
établi un poste près d'Antibea, à ta Brigue, dans 
la propriété de Mme la vicomtesse de Bernis, où 
un niât de quarante mètres de haut avait été 
dressé. 

L'établissement du poète du côté corse, placé 
à Calvi, n avait pu être commencé que mardi. 
Dès mercredi soir il était terminé, et hier matin, 

qui Yavalent renversée, s'en emparaient d'ail- 
leurs, voulaient le lui porter. 

Mademoiselle, proposa tout de suite Ber- 
nard, je vais faire envoyer ceci à nos frais. 
Car vous alliez le livrer évidemment?. Et, 
comme c'est par notre faute. 

Mais elle se raidit contre cette intrusion 
dans sa vie. 

Non. non. je vous remercie, mon- 
sieur. 

Et, même, elle se dttgageait de son bras. 
s'appuyant seulement contre le mur. 
Par exemple; mademoiselle, vous me 
permettrez bien de panser cette petite bles- 
sure t 

Oh, monsieur, dit-elle, fort simplement 
digne, ça me connaît un lavage l'eau bo- 
riquée, un peu d'ouate hydrophile et, dans 
deux ou trois jours, il n'y paraîtra guère 
plus. Je ne vous en remercie pas moins de 
votre sollicitude. 

Eh mademoiselle, je suis désolé que, 
par la faute de ces bambins, que aurais 
mieux dû surveiller. 

C'est absolument insignifiant, mon- 
sieur. Je vous assure. 

Mais. vous avez certainement mal à la 
jambe, aussi. 

Une hevre de repos, et je ne m'en res- 
sentirai plus. Et je vous prie vraiment, 
monsieur, de ne plus vous Inquiète* de moi' 
Elle avait eu l'air presque sévère en pro- 
nonçant ces mots, qui signifiaient bien dans 
sa pensée « Je vous en prie, restons-en là » 
Elle était à sa porte. 

Vous ne nous empêcherez pas, made- 
moiselle, de vous monter votre paquet chez 
vous? 

Je vais le laisser à ma concierge, mon- 
sieur. Encore une fois, je vous assure que 
je a'al plus besoin derien. Merci, merci. 
Elte avait la gentillesse de soarire aux ga- 

à neuf heures précises, heure que s'étaient fixée 
les ingénieurs, la premiapâlêlégraiBflUi sans fil 
était adressé de Corse en France awc une pré- 
cision admirable. 

Une commission officielle composé de M. V. 
Golin, lieutenant de vaisseau; du capitaine de 
génie Ferrie, de MM TNvedy et Viata, inspec- 
teurs des télégraphes à Nice et à Ajaotiù, d*it, 
sous quelques jours, venir 4-la Drague »e rendre 
compte du rêaultat obtenu. Déjà; le jour du 
couronnement d'Edouard VU. on avait de l'lie de 
Wight dist*ace mais 
c'est la première fois qu'on fait une expérience 
officielle entre deux points fixes iur une pareille. 
distancie. qui est ici en effet de près de deux 
cents kilomètres. 

Savez- vous quel est l'animal qui a le meil- 
leur caractère? 

Ma foi, non. 

C'est le chien, car il ne se fâche pas quand 
on lui fait une niche. au contraire! 

PARIS 

Une graoe Erreur 

Nous avons annoncé, hier, que Mme Devant 
âgée de vingt-cinq ans, était morte à l'hOpital 
Lariboisière, par suite d'une erreur imputable Il. 
une infirmière. 

Le corps a été, comme on sait, transporté. à la 
morgue oü le docteur Thoinot, m 

pratiquera l'autopsie, probabtemen 

L'iniiwnière, Mlie Jeanne Leulier. n, nmj,- 
gaée à la disposition de M. Boucard, juge d'ins- 
truction, mais elle n'a pas épj loi»j«l d'un mau- 
dat d'amener. 

Voici, jusqu'à prêtent, quels ont été tes ré- 
sultats de 

Dans te %rvjce du docteur Du*roet, il est de 
d'administrer quotidiennemeat à toutes 
les, malades, un remèue d'eau pure dans laquelle 
on fait dissoudre une cuiller bouche de miel- 
et «ne de glycérine. 
Miel et glycérine sont contenus dans: du ere-j 
ches de vingt litres, déposées à l'extrémité de la'1 
salle Bern'itz, 

Dans la soirée du au 7, l'infirmière chargé 
de préparer les médicaments, constata que la. 
cruche au miel n'en contenait presque plus. Elle 
avisa alors un autre récipient, absolument sem- 
blable au premier, dans lequel se trouvait un 
liquide qui n'était autre qu'une dissolution de 
chlorure *e zinc, employée seulement comme 
désinfectant, elqu'elle prit, dit-elle, pour de l'eau 
dans laquelle on avait fait dissoudre du miel. 
D'après ce qu'elle raconte, elle s'en servit pour 
préparer les remèdes. 

Mais cette version, donnée par l'infirmière, a 
été reconnue ea partie inexacte. 

il a éUS établi, en effet, que constatant que la 
cruche au miel contenait encore certaines par- 
ties de te produit adhérentes à ses parois, la 
jeune femme avait versé dans ce récipient de 
l'eau qu'elle venait de prendre dans la cruche 
voisine, pour faire dissoudre ces restes de miel. 
L'analyse de ce qu'on a pu trouver dans le ré- 
cipient où l'infirmière s'approvisionnait d'ordi- 
naire a fait retrouver des traces de miel et de 
chlorure. 

L'imprudence de la jeune femme qui, au lieu 
d'alfer à la pharmacie demander une nouvelle 
provision de miel, a préféré, pour s'éviter une 
course, opérer elle-même la dissolution de ce 
qu'il en restait dans la cruche est donc établie. 
Mais les magistrats enquêteurs se préoccupent; 
également de savoir comment il a pu se faire 
que des et un toxique aussi vio- 
lent qu'une dissolution de chlorure de zinc au 
vingtième, aient pn se trouver cote à côte, dans 
la même salle, contenue dan.s des récipients ab- 
solument identiques et de couleur rouge, alors 
que les règlements prescrivent de ne mettre 
dans des cruches de cette nuance que des toxi-i 
ques. 

La Drame de la rue d'Allemagne 
La rue d'Allemapne a été mise en émoi hier 
soir par un drame sanglant. 

Un individu nomme Henri Gambier, âgé de 
dix-neuf ans, garçon bouvier, demeurant rue 
6"Hautpoul, atenté de tuer sa maîtresse en tirant 
sur elle ylusieurs coups de revolver, puis eu la 
frappant à cuups de couteau. 

La victime est une ouvrière employée dans 
une raffinerie. Elle se nomme Clémence Zim- 
mer, àgée de dix-huit ans. 

Henri Gambier, quoique appartenant à uae fa- 
mille de très braves gens, ;1 déjà subi cinq cou- 
damnations dont trois pour coups et blessures. 
Il avait fait récemment la connaissance de 
l'ouvrière et il ne cessait de lui adresser des de- 
mandes d'argent. 

Hier soir, vers neuf heures, Henri Gambier et 
sa maîtresse payaient en face du numéro 150 de 
la rue d'Allemagne, loraquesoudain une violente 
discussion éclata entre eux. 

Le garçon bouvier, an paroxysme d« la colère, 
sortit un revolver et en déchargea trois coupe 
sur Clémence Zimmer qui, atteinte à l'épaule, 
prit la fuüe. Mais le meurtrier la poursuivit et 
la frappa de deux coups de couteau à la poitrine. 
Gambier a pu être arrêté peu après par des 
agents et conduit chez M. Héron, commissaire 
de police. 

La victime, dont l'état est grave, a été trans- 
portée à l'hôpital Saint-Louis. 

Une Capture difficile 

Ayant passé la soirée chez des amis, Mme Ma- 
ne Chabal, âgée de trente-sept ans, arcompagnée 
de sa fillette, regagnait vers onze heures du soir 
son domicile, 28, rue des Favorites, lorsque la 
hauteur du numéro 94 de la rue de Sèvres elle 
fut accostée par deux individus qui se jetèrent 
snr elle et lui arrachèrent violemment un petit 
sar qu'elle portait à la main. 

Mme Chabal, terrorisée par la brutale agres- 
sion dont elle venait d'gtre victime, ne songea 
pas adonner l'alarme; mais un pawant, M.Jean 
Toselll, demeurant 19. rue Monsieur, qui avait 
assisté de loin d la scène, se lança à la poursuite 
des deux malfaileursqu'il vit esôaladerla clôture 
d'un terrain vague situé à l'aogte de la rue Mas- 
seran et de la ru»" Bertrand. 

Seul et sans armes, M. Toaelli ne voulut point 
pousser plus loin l'aventore, mais il courut jus- 
qu'au poste de police de l'avenue de Breteuil et 
mit le sous-brigadier de service au courant rtes 
raits dont ii venait d'être témoin. 

Les gardiens de la paix Baiza. Gambier et Ri 
chard revinrent avec M. Toseqli rue Bertrand. 
Tous quatre escaladèrent la clôture ùu terrain 
vague, où l'on retrouva les voleurs, dissimulés 
dans l'ombre de la paliwade. 

L'un d'eux, brandissant un revolver et mena- 
çant les agent?, opposa une résistant; acharnée, 
favorisant ainsi la fuite de son complice qui dis- 
parut bientôt dans la nuit. 

Les R-ardiens de la paix s'emparèrent enfin du 
malfaiteur qui, se voyant ators pris, jeta au loin 
son arme et divers objets qu'il tenait à la main. 
Conduit au bureau de M. Vo:et, commissaire 

mins, tout navrés, qui lui portaient son pa- 
quet. Sa concierge, qui était • -iir seuil de 
sa loge, accourut, le fcnir en].-va; et Marie, 
après avoir souri à Bernard, se dirigea vers 
l'escalier, en envie toujours contre if 
de pénétrer avec eUe dans son intérieur, d'user 
de son privilège de médecin pour être tout 
de sutte dans son Intimité! 

Mais queUe complication, avec ces gamin» 
qu'il fallait ramener à l'institution, avec cette 
concierge qui ne le regardait certainement 
pas d'un œil bienveillant Ses audaces s'éva- 
nouissaient dès qu'il y avait un témoin. 
-Et il reprit le chemin de l'école, en tan- 
çant, de la façon la plus sévère les deux petits, 
cause de l'accident. 

Mais cela provoquait presque de la galté au 
fond de lui-même et les petits furent tout 
étonnés, en rentrant à la pension, de ce que 
leur surveillant ne les envoyai pas au direc- 
teur pour recevoir leur semonce. 

C'est que à ce moment, Bernard aurait 
plutôt eu envie de les embrasser, 

Ne lui avaient-ils pas fourni le prétexte que 
de lui même il aurait peut-être cJaecuhé si 
longtemps? 

N'était--ce pas son devoir que d'aller s'excu- 
ser encore, prendre, au moins une fois, des 
nouvelles de Marie?. Et, après une fois. 
Ce sera pour demain, se dit-il très ré- 
solu. 

Mais, ce soir même, comme presque cha- 
que soir, tn quittant l'école, il reyaMorait de- 
vant sa maison, verrait sa lumière, le dessin 
de son abat-jour et, de temps en temps, tm 
tète se pendit devant la clarté de la lampe. 
Or, le»« circonstances ml semblèrent st fa- 
voraKes que ce fut pour tout de suite 
Au moment où il arrivait devant la maison, 
la concierge en sortait, laissant la porte o»i-i 
verte. Personne napparalssaît dans le cou- 

de police, le prisonnier déclara se Mmmer 
Charies ftg4 «ta seite ans, journalier, de- 
meurant 14, «té IUynaod. 

If avoua être un des auteurs du vol commis 
au préjudice de Mme Ghabal, qui était, entre 
temps, venue rAconter au poste de police, l'é- 
trange attentat dont elle avait été victime, mais 
Warin refusa de dénonce» son complice. 
A deux heures du matin, un garçon de salé, 
Louis Marota, agi «le vingt et un ans, demeu- 
rant rue de GrMMUe, se présentait au porte 
de l'avenue de Uretsatl, pour réclamer Warin. 
Le souB-brigaiHr Vadaa interrogea adroite 
ment Marota sur l'amfrt*! 4e son temps pendant 
la soirée et, en présence des réponses embarras- 
eées et eontradietoire*. eonfroMatt le garçon et 
i cafë avec celui qu'il venait réciai»«r. 

Tiens! mou pauvre vieux! tu ep. donc 
« fait • auaai, s'écria Warin à la vue i> Marota. 
Bah 1 ne te fais pas de bile on s'en *ir*rai 
Toute dénégation était désormais superflue. 
Marota fut arrêté séance teoa»Ae. 

A cinq heures du matii», les gardien* -><> '-i 
paix allèreat, fouiller le terrain vague 
MassoRin, où l'on retrouva un revolve 
Usât! et le sac main déroba àMm« Ch 
le porte-monuaie ne ç*aUuail qu'une 
2 fr. 65. 

Un nouveau genre d'Escropuerle 
Un syndicat d'escrocs, dont le siègo social se 
trouve naturellement à Londres, avait mis de- 
puis quelque temps en coupe réglée les per- 
sonnes riches qui avaient eu le malheur de 
perdre un membre de leur famille, au moyen 
du truc suivant 

A l'ude de nombreux rabatteurs, qui aliaient 
relever dans tes mairies les noms de: persounes 
décédées, noms envoyés aussitôt à LftnJres, le 
syndicat écrivait le lendemain aux héritiers, sur 
un papier superbe avec un en-tête mirobolant, 
où les oit liions soi-Ui.^tnt assurés s'étalaient 
avec ostentation, la lettre suivante 

Monsieur, j'ai l'honneur de vous informer que 
si di.ci vÎTigt-quatre heures vous ne nous avez pas 
fait parveatr la somme de 217 francs, montant de 
votre prime d'assuranoas sur la vit (du chiffre de 
francs, n* .) vous serez déchu de vos 
droits et l'assurance sera annulée. 

Les héritiars, surpris et enchantés de cette au- 
baine francs sur lesquels ils ne comp- 

taient p.i-i a envoyer )argent 
par tour était joué. Malgré 
les r ares, le syndicat ne ré- 

A ht suite de quelques plaintes contre ça genre 
d'escroquerie, M. IVrharo, commissaire de po- 
lice du quarti 1H établir unu surveil- 
lance à fit ma; rue de la Banque, et hier 

apres-midi les iKcnls amenaient devant lui un 
individu qui relevait les noms des personnes 
décédées. 

Cet îtiitividu déclara qu'en effet il agissait pour 
une agence anglais)*, qui lui vitsuV ̃) francs 
par mois, en desquels il envoyait les 
noms des pe.^ ,nues qui étaient mortes 
dans les l~, j ? arrondissements, De 
plus, il avoua que toute la correspondance était 
expédiée à Londres, dans un nost-offk-e, lettres 
une autre adresse. 

La bonne foi (le l'employé ne pouvait être mise 
en doute, il a donc été laissé en liberté, mais 
l'enqufitese poursuit. 

L'Amoureux des Prisons 

Un jeune homme d'une vingtaine d'années, 
Louis Marainville, satis profession ni domicile, 
assez bien vêtu, néanmoins, se présentait hier 
au commissariat de police de M. Boutineau, rue 
Tntvtrsière et demandait. à être envoyé au 
dépôt 

J'ai volé cinq réticules, contenant ensemble 
une centaine de franes, la foire ::ne pain dY- 
dit- il avec assurance J'ai v 

du tiroir-caisse d'un forain, M. 1> 

de gâteaux, à la même foire. J'ai ucj.< ac con- 
damné. Cette fois, j'en aurai bien pourbn an à 
passer en prison et je suis satisfait, car je ne 
veux travaillera aucune prix. Mes parents sont 
morts, l'fcHat me doit mon entretien, 

11 montra les réticalea, vides naturellement. 
Les antres assertions furent vérifiée* et rocon- 
nucss exactes. On ne put qu'exaucer le désir de 
cet original lazzarone et l'envoyer à son cher 
dépôt, 

En partant, Il déclara d'un ton (lédaigne^x 
qu'il n'aurait pas eu besoin de venir se livrer 
lui-même si la police avait été mieux faite à la 
foire. Puis il monta dans la voiture cellulaire en 
poussant le cri la mode Enfin, seul » 
il sera poursuivi pour voletrécidive, et sa 
pension alimentaire semble, en (;flet, assurée 
pour de longs mois. 

La Folie 

Hier matin, à sept heures. nn ra«swmblement 
se formait rue Caumarlin, devant le passage du 
Havre, autour d'un individu bizarrement accoutré. 
Cet homme, vêtu d'une blouse noire, d'un pan- 
talon vert et coiffé d'un chapeau de paille, avait 
orné ses vêtements d'une foule de papiers mul- 
ticolores et portait à son chapeau en guise de 
plumet des feuilles de salade. 

Un agent s'approcha et demanda ce person- 
nage ce qu'il faisait là. 

-Jesuis le Printemps et je cherche quel- 
qu'un qui puisse me mettre en relation avec le 
Soleil. 

Ucgardez, ajouta-t-il, en montrant au gardien 
de la paix ses orteils qui passaient par les ou- 
vertures de ses chaussures, mcs bourgeon» ne 
peuvent pas s'ouvrir fauie de chaleur si cela 
continue je vais être en retard et ne pourrai ja- 
mais arriver à fournir les fleurs nécessaires aux 
églises pour le mois de Marie. 

L'agent, «apercevant qu'il avait affaire à un 
fou, ilatta sa manie et lui offrit de le conduire 
au Soleil. 

Il l'emmena chez le commissaire de police dn 
quartier, M. Tanguy, qui l'a fait envoyer au 
dépôt. 

Le malheureux, qui est un ancien ouvrier jar- 
dinier "ans domicile, portait sur lui dps papters 
au nom de Jean Riss, àgé de quarante-neuf ans, 
né Bernay (Fure). 

Il a déjà été interné trois fois. 

Un Fiacre dans une Devanture 

Le cheval du ftacre M6 qui, hier matin, était 
en station avenue ParmTitier, a l'angle de l'ave- 
nue de la République, effrayé par les avertisse- 
ments répétés d'un tramway électriqne, s'est 
emballé soudain, malgré les efforts de son co- 
cher qui se trouvait sur son siège, mais ne tarda 
pas à en étre violemment jeté à bas. 

L'animal continua sa course furieuse, remon-. 
tant l'avenue Parmentier, jusqu*au moment où 
déviant de sa roule, il sauta sur le trottoir et 
nUi. avec le fiacre qu'il tralnait derrif'-e lui, se 
jiît'T 'tans ta devanture itrée des magasins de 
M. Noël, fabricant de pompes, même ave- 
nue. 

L'animal brisa les vitres et passa au travers: 
on eut toutes les peines du monde à le dégager 
Pendant que plusieurs personnes y travail- 
laient, d'autres relevaient le cocher, Jean Bou- 

loir. Rt Bernard eut audace d'entrer, de se 
précipiter dans l'escalier et de grimper jua- 
qu'au quatrième ktage xvec une telle fougue, 
qu une femme, qui attendait son mari, sortit 
aussitôt sur le seuil de son logis et eut un 
r^gsrd si étonné pour Bernard, qu'il y lut 
cette question Voua désirez, monsieur? » 
Et il y répondit, tout naturellement 
Mademoiselle Marie Bernier, s'il vous 
plaît? 

La femme M montra une porte et mainte- 
nant il ne pot" •̃'̃" reculer, malgré ce té- 
moin qui le ait, de plus en plus 
étonné car c rtainement la première 
visite que cette gentille personne recevait 
dans cette maison. Bernard le comprit bien, 
et, avant de frapper, il dit 

Je viens de la pari de mon ckef d'insti- 
tution pour nous excuser. et prendre de sens 
nouvelles. 

Ah, oui, parait qu'on l'a renversée mais 
elle a dit à nia petitx que ce n'était rien. 
Enfin, vous allez voir. 

Tout s'arrangeait bien ainsi pour la respec- 
tabilité de Marie. Et il frappa. 

Entre donc, petite, ta vois bien que la 
clef est sur la porte. 

¡-La petite. c'est moi, répondit joyeuse- 
ment Bernard. 

Ah. atoB Dieu, fit Marie, moi qui croyais. 
Je vfems d'envoyer l'c-afant d'une voisine en 
commission. Obw monsieur, 

Et eue se i«vaK, route reogtssante, puis 
toute pâle, jç son fauteuil. le hwrteutt faitts 
««eiieté ïffîjj gftter Dar– tns. Et elle y wiwm- 
b*i*v aussitôt, sa lui ayant fait mal, 
parce qu'elle s'étatt dressée trop brusque- 
ment. 

I Oh, monsfwir, je voos al déjà assure 
1 que ce n'était vraiment pas la peine. 

vtt, igé de cinquante ans, qui avait de grav. 
contusions à la US te et lut être soigné dans un. 
pharmacie avaut d'être ramené chea lui rue ut* 
Sian bre-et-M e use. 

Les Vols de Mandats 

Depuis quelque temps, on constatait ». Vatlmf- 
nistraliou Jk* noâtes, la disparition «i^ sacs qui 
pour ntenaient des v»;iear8 et des 
letti >e surveilla»'^ des plus fc<K 
tives "ir*IouL et hiermatio, 
deux ins» ^nat de polie* de 
la gare du dans une des ,la.. 
des poste* jui. B Jc 
au: M raomeni. oa il eàsayait da faire <iiso«- 

ralliv dans sa poche un sac contenant das dé- 
pèchw et des valeurs. 

Pierrc B. a été mis immédiatement a la dis. 
powlton du Cftfii miss \ire spécial, aux qoeslioua 
duquel il a'est rt-fu** à répondre. 
les Désespères 

Un rentier, M. Ernest Masson. de dn- 
quinte ans, demeurant 90. ri"> An fruiiioarg- 
Saifll-Antoine. svait vti, drpii ̃<£&, 
sa fortune brillantu disparki. 
• ̃̃" ̃'• raes. 
i- v* ,ic re* 
quêtes. Résolue tout refuser à la«rien prodi- 
gue, la rtttne Msswm lin avais répondu une der- 
uièr<' -v de 
lui, i en- 
portuner. 

Lti pauvre homme prit p.ui- lo (•̃̃•lie futile 
menace, et l'existence lui d. ;portaWte. 
Le début d'une folie de la ̃ le 
sait au suiti.l.. •• suivi 
par dts gardi- unes 
et ftr csmiai.: 

Il ,on ioKctniint un réchaud 
de i. ,r calfeutré les issu*», «t 
S'aspnyxia. 

Il y avait de cela cinq jours, quand des voi- 
slns s'aperçurent que n~° '-< ̃ ntéea 
tous les jours au rfnti i 8a 
porte. En outre, une <>, au- 
vahissaît l'immeuble. 

Ils forcèrent la porte du désespéré et virent, 
étendu sur le plancher, son cadavre en Jécom- 
posilion. 

M. Kautineau, commissaire de police., u'out 
plus qu'à procéder aux constatations légales. 
•– Un jeune homme .le vlnct-hnit ans. ré- 
venu depuis 
demeurant y 
proie à des acce," ne uevre enauoe qui iai,*aieul 
sou dteespuir. 

ce 
vsdam 
Appelé trop il., 
de police, n'a ̃̃̃ ̃•<̃ -it, -•• fîH- 
fortuné, secouru <̃ heure a poiBo 
après l'alluvnagv ii 

A ta suite ,le plusieurs plsr. «^fts 
au parquet et transmises à M. du juga 
d'instruction, M. Hoy, commissaire de polit» 
aux délégation» judiciaires!, agissant en varia 
d'une commit-sinn rog 
s'est rendu hier rue de 

Compagnie il'assUM" 

(sic), dont M. X. 

le conseil d'adînin i 
sonnet et a p- :;c et a la 
saisie des livi- ptsliilité. 

Ci. iwj a t>»n niruv »&ini sur le ulur ue la 
chambre à coucher, à la tête du lit, une invoca- 
tion que M. X. avait adressée À saint Antoine 
de Padoue, pour prier ce saint de lui adresser 
une nombrense clientèle. 

I AillYliniat raltnn lAnfavrAl vonrl n«i< ahAnnA. 

de M 

un preniii.i verscmeal du Va frauoH pour cent 
francs et les machines A coudre contre un pre- 
mier versement de trois franes. 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
breuses attractions. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE COCHERS DE FIACRE 

Une centaine de cochers de fiacre, au service 

cessé le travail hier matin. 

Alors que la -me 
ses cochers une m 50, 
M. Ldvy leur les 
coupés et 19 francs prn erta 
mis en circulation dèpn 

Les cochers de la rn.'iiMin i,<vy n 
obtenir l'abaissement du l:iax ile'l.i 

ont décirlé la grève, mais il est probah ,c 
mouvement ne prendra aucune extension. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi fi avril, lof jour et Cannit, Si' jour du 
printemps. Saint Justin 

Leeer du soitil A s M. eauehm' d I ». Uetr 
ée m laine 1 k coucher à « à. n. 

Hier le temps a été nuageux avec de courtef 
Les falb)<M premslnns du nord oiiont <\p l'Kurot» 
»'élot«n«ut lenteim-nt ver; m 
était hier sur la Manchf s jj 
Cop#aliaipie. Le b»roni<-u n«i)t 
sur les Iles-Britanniques: ii attcuut ?bs ru. m à v«- 
Le vent est modéré outAsexfort du nord aur 
côtes de la Manche et de la Orctaxoe, il mt très (oïl 
<1n l'ouest a Biarrît! faibfe des région» est en Pro- 
vence. 

De» pluies sont tombées dans l'ouït de 1 Europe; 
rn France, on a roennUi! is m 'm fl'eaa il Benancoa. 
Il atu ffarre, 9 à liiarnu, a Parla, 

On signais de la nelge au I'n:-Uu Midi et au bailOB 
de Servanee. 

La température baisse Kéaéralem«ot. sauf en Ak- 
Isma^ne elle était bier matta de i Hapa- 
randa, W AIsbt nt Moïraco. 

On notait l'au mont AiRoual. -1 'au mont Mcw*. 
ninr, 10 au Pic 'lu-Midi. 

Kn France, le rpfrnWiiKiiflOTent va s'accentuer, des 
avense» «ont en' :̃ 'tables. 

Situation par uu port» franeai» la met 
est otossp à ̃̃ :<-us« ou a#iWe ailleurs 
VartattoM nuuoKuwi-iQite» (te it avril, a r)»MM 
du Petit Parisien 

HEURE» BKPOmtTKM THBRMOM^TRX 
A » u. maUa 76J 'l* f M-dmaas de i 
Midi 

4 h. soir 7W •!• le, 

Minuit 7S» •/« T 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 avril, 7 heures de 
matin 

HAtrra-Sfctro. Pont de S«tnc, A M«nt«r«*u, t*M» 
éc)u»e de Var^nnes. 3'it pont de M «tua, 2-Ti paat 
de Corbefl, éciude de f'ort-ft IA.nrlatS, 5*W 
H4ahmf. ^lnse de CumiArrts. ec\ute &» Çhtï 
lifert. 3-W; écluM Clx»reni«o, t*«>n. 

BiS«E-SEtire. Eclu««; du canal Saint Martin, J»4ï 

Mademoiselle, tous ne pouvez m'i-rnpê- 
cher de venir vous présenter les excuses de 
mon chef d'institution. 

.qui est .l.-x.ii.- •̃r<J<ïri« de CIl 
gamins. et de vous k ':iiennfs, 
car j'aurais dû faire ni: \'est- 
et! piw une entorse, au moins, que vous avec 
au pked ? 

Elle affirma que non, qu'elle s'était seule- 
ment on peu tuurraé la cheville. Et, quant à 
son front 

Voyez, monsieur! 

EUe s'était très adroitement nanw'">. p\\p- 
même soa front était ci,U>' »a 
Mais, asseyez-vous â<<r 

Elle ne pouvait vraiment pas ne pn« le re- 
cevoir avec amabilité, puisqu'il veuait sooa 
un prétexte aussi honorable. Et elle-même 
faisait la conversation avec beaucoup d'ai* 
sauace. 

combien on avez-votis de 0« bambins 
à »tirr«tiLer ?“. 

Une vingtaine, maâtmatmOt. 

Ce doit être bien absorbant. et blen la» 
Mressant aussi. 

Et, de.. yeux jaillissait sa tao&r -l'im- 
mense bonté pour les petite. 

Comme NM avez été lndubmnt4,. potur 
eux, aujourd'hui dtt-tt. 

Ne l'a-t-on pas été pour 
Et vous fcnr faites nussl lA clause, mon«i«er; 
fl faillit dire alors ce qu'il étatt en r**1W 
niais si elle acnrertllaH *a visite, r: 
pas parce qu'elle ie corwMnMft cime 
tenant réellemen* 

em lui un simple 

répétiteur faisant la classe :i <ie? j-oms 
Et il accepta ce rôle, pour que rien ne- trou- 
blât ce charme d'être auprès â'eit». 

(A wtm.) Puhm Salm. 

