Le Petit. 3r>a.x»igieia 

s* 

vont de la Toiirneliê, *•« pont R»iaL 3*82 écluse 
me Soreeaes, #-i5 barrage de Bezons, t*«9 poat de 
Mantes, écluse de Mêricourt, i""iî. 

Oise. Barrage de Vinette, 

NOUVELLES JUDIGIAIRE8 
On Mit qu'un ancien député d'an département 
\au eentr;: avait été inquiété à la suite d'une 
plainte déposée contre lui par une dame H. Il 
etait inculpé de corruption de fonctionnaire. 
Le substitut chargé de l'examen du dossier 
scatt condo un non-lieu, les griefs contenus 
dans la plainte ayant été reconnus inexacts. 
M. de Valles, juge d'instruction, a signé pne 
Ordonnance dans ce sens. 

CONSEIL 
Toute ménagère aoncieusede ses intérêts em- 
ploie au iourd'hui t'Extrait de Viande Liebig.anssi 
btile p;i' l'économie qu'il procure que par sa fa- 
tlité à préparer instantanément un exeallent 
bouillon et a améliorer et à assaisonner les pota- 
ges, les légumes, les sauces et un grand nombre 
de plats de viande. 

AUTOUR DE PARIS 
«À1MT-CLOUD. Dans la soirée d'hier, un 
charretier nommé Georges Normand, Me. de 
nnarante etun ans, condmsait un lourd camion, 
mand l'entrée du pont deSaint-Ctoud iltomba 
Mus sa voiture et eut les deux jambes broyées 
pae tes roues du véhicule. 

Relevé dans un état lamentable, le malheu- 
reux charretier a été transporté à l'hôpital de 
Saint-Cloud. 

SURCSNES. Hier, après-midi, Mme Marie 
tenfant, âgée de trente-huit ans, demeurant rue 
du Mont-VMérle», a été renversée par un Uaore 
La malheureuse femme, qnf a en tes deux 
jambes broyées, a été transportée d'urgence à 
l'hôpital Laënnec. 

COURB^VOJE. Avenue de la Défense, une 
fillette de cinq ans, Alexundrine Taste, qui sor- 
tait hier uprùs-mrdi de eh,z ella, il été renversée 
car le vent, elle s'est fracturé le bras droit et a 
ecu à la tëte une profonde blessure. 

Elle a été transportée dans un état très alar- 
imant à l'hôpital des Enfants Malades. 

LEVÂLLOIS-PERRET. Dans la matinée d'hier, 
des ouvriers se rendant an travail, ont décou- 
vert, quai Miche)et, une femme n'ayant d'autre 
vêtement que sa chemine. Elle avait les pieds 
en sang, portait sur le corps de nombreuses 
,ecchymoses et pouvait à peine ar4iculer quel- 
cues" paroles inintelligibles. 

Transportée dans une pharmacie. elle revint 
compliquent à elle et donna alors les signes 
de la ¡.!us profonde terreur. On ne tarda pas à 
se convaincre qu'elle était frappée de folie. 
L'enquête ouverte par M. Dumas, commissaire 
de police, semble établir que l'infortunée se 
nomme Lucie Laeeersjer, âgée de trente-sept 
aae, demeurant à Paris, rue tardinet. 

Les circonstances encore mystérieuses qui en- 
tourent cette affaire ne tarderont pas, il faut 
l'espéra, à être éclaircies. 

BÉCOM-LES-BRUY-RES. Un jeune homme 
fle seize ans, Georges Bastin, rïemeurant rue 
̃Saint-Denis, monté, hier après-midi, sur une 
échelle dans le jardin de la maison habitée par 
ses parents, a fait une chute d'une hauteur de 
quatre mètres et s'est fracturé l'os da rocher 
Le malheureux, dont l'état paraît désespéré, 
a été transporté à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier ter- 
rassier. Louis Galbes, âgé de trente-huit, ans, 
̃ïu.mpnrr.nt à Puteaux, rue de Pans, a ete pria 

un éboulementdans une tranchée, route ae i 
L'infortuné, dégagé a prrand'paine, a eu la 
poitrino écrasée et la jambe droite broyée. H a 
lèté transporté à l'hôpital üeaujon sans avoir re- 
pris connaissance. 

COLOMBES. Un hanRar a été renversé par 
Ha violence du vent, route d'Argenteuil. 

Par suite de la chute d'une poutre, un garçolt 
maraîcher Pierre Sentaz, igé de trente-huit ans, 
,Il été blessé à la poitrine. On a dû le transporter 
4 l'hôpital. 

SAIHT-OUEN Une voitnre de courses se dt- 
rlgeait tuer après-midi vers l'hippndrome de 
Samt-Ouen, suivant l'avenue des Batignolles, 
'tandis que le receveur, Alfred Poulet, vingt-huit 
gns, debout sur un marchepied, faisait sa re- 
Au passage,le malheureux fut accroché par 
une vorture chargée de fils de fer et tomba si 
Malheureusement que les roues du véhicule lui 
passèrent sur he corps. 

Cest dans un état fort alarmant qu'il a été 
.transporté à l'hôpital Bichat. 

SAINT-DENIS. Un ouvrier, NI. Jean-Marie 
Leroy, âgé de quarante-de.ux ans, qui travaillait 
dans une usine de matièreg colorantes, était 
descendu hier dans une cuve qu'il devait net- 
toyer, lorsqu'il fut suffoqué par des émanations. 
Aussitôt il voulut sortir du récipient mais 
trop faible il tomba sur une marche d'escalier en 
Merre et fut grièvement blesse à la tête, 

*Il a été transporté à l'hôpital Saint-Denis. 

«ONTIGttY-LES-CORMErLLES. Dans l'après- 
inWi d'hier, Mme veuve Cathera, marchande ne 
£tm an hameau de la Folie, s'absentait de chez 
Sic, fermant toutes ses portes d clef. A son re- 
tour, elle constata que des malfaiteurs s'étaient 
Introduits dans la boutique et avaient dérobé 
«ne somme assez forte contenue dans le tiroir- 
Les malfaiteurs ont mis après le» chambres 
au pillage, emportant tous les objete de valeur. 
0*611 Y. On a trouvé hier, pendu à un ar· 
bre au lieu dit ta Fosse », territoire de ijagny, 
le cadavre d'un individu qu'un livret trouvé 
dans l'une de ses poches a rait connaître pour 
un nommé François Reby, àgé de trente ans, né 
|t Conllans (Loiret). 

M. commissaire de 
pouîcTciSîenton. a arrêté hier mattn, et en- 
troyé au dépôt, les nommte .Iules Carion et Mi- 
èhel Ginest, surpris en flagrant délitde vol dans 
«ne villa du plateau de Gravelle. 

M. Baillard, employé de banque rue des 
Quatre-Vente, Chârenton, avait été envoyé 
fiKatin fare des encaissements à Bréyannes, 
IjSeil et Bowwy-Saint-Léger. Dans l'après-midi, 
fl rentrait ave* une recette de 10,000 francs en- 
viron placée dans une sacoche qu portait en 
éMtoir, lorsqu'il fut atUqué et blessé par des 

U- SSt 
§:: a:: « "F^SSarAtti %̃̃ »:: gg « J^:i^fe:.b bgSS«ttS:r. gdSj = S" già iiè 
Z*rT€ g:g" 

rôdeurs en traversant >ra bois près de Bonneuil. 
Sans perdre son sanlt-froid, là. Balllard saisit 
un revolver dont il avait eu soin de s'armer et 
fit feu sur ses agresseurs, qui prirent la fuite. 
Après tin pansement à la pharmacie la pas 
HEUILLY-MB-WAIMIt. La gendarmerie a 
arrêté le nommé Maurice Landry, dit le Nor- 
mand comme auteur du vol commis dernière- 
meot dans le magasin de nouveautés de M. Au- 
drivet, avenue de la Station, à Neuilly-Plaisanee. 
Il a été conduit hier à la maison d'arrêt de 
Pontoise. 

VERSAILLES. Un Incendie dû à l'impru- 
dence d'un fumear a éelaté hier après-midi à 
Pontchartrain et Il détruit quatre hectares de 
bois appartenant à M. Légris. négociant à Ver- 
sailles. Il a fallu ptusieurs heures de travail 
pour circonscrire le sinistre. 

JUVISY. Le jeune Arsène Evrard, tiré de 
quatre ans, qui jouait hier sur la route de Viry- 
Châtilloa, a été renversé par une voiture dont 
les roues lui ont écrasé la poitrine. La victime 
est dans nn état désespéré. 

ARPAJON. –En voulant descendre & la station 
de la Grange-aux-Cerfs du tramway à vapeur de 
Paris à Arpajon, Mme Prévost, de Saulx-Ies- 
Chartreux, a été projetée sur la voie avec sa 
petite fllle Hortense, âgée de quatre ans. Len- 
fant a été retevée inanimée les roues lui avaient 
passé sur le corps et l'avaient affreusement mu- 
tilée. 
SAINT-CYR-L-eCOLE. M. Auguste Lasdines, 
âRé de vingt ans, élève en pharmacie dans une 
maison de cette localité, s'est tiré, hier, trois 
coups de revolver dans la bouche. La mort a été 
instantanée. 

On ignore les causes de ce suicide. 

.EAUX Un vol accompli avec une audace 
inouïe vient d'être découvert à Varreddes, com- 
mune située à quatre kilomètres de Meaux. Une 
villa habitée par Mme veuve Delesseux, pro- 
priétaire à Paris, boulevard Haussmanu, a été 
complètement dévalisée. 

On évalue à plus de 12,000 francs la valeur des 
objets précieux qni ont disparu. 

Les murs entourant la propriété ont été esca- 
ladés, Il a fallu plusieurs jours pour opérer te 
déménagement qui, par extraordinaire n'a 
éveitlé l'attention d'aucun voisin. 

Les malfaiteurs ont emporté notammcnt des 
bronzes d'art, des candélabres, des appliqtias, 
des statuettes, des toiles de grande valeur, des 
pendules, des vases et une foule de bibelots. 
Cyclistes Ne partez pas sans alcool de menthe 
de mcnlès. Remwie souvorain contre les malai- 
ses occasionnés par la fatigue, le Blcol«s est 
aussi une boisson saine et rafratchissante. (Hors 
concours, membre du Jury, Paris 1900.) 

DEPARTEMENTS 
toit KOS COWIMPOWBAKT» PABTICBUSa«| 
Yendredi avril. 

CMAUNY ( Aisne). La fête des sauveteurs de 
l'Aisne. qui doit avoir lieu à Ghauny après-de- 
main dimanche 14 avril, promet d'être des plus 
brillantes. Elle aura cette aunée un caractère 
tout particulier, càr les sauveteurs célèbrent en 
même temps le anniversaire de la fondation 
de leur société, qui est, on le sait, présidée par 
M Arnould Rogier, le doyen des présidents de 
Sauveteurs de France. Voici le programme de 
cette belle fête A 9 h. 45, réunion à la gare de 
Chauny; 10 h. 30, messe solennelle à 1 église 
Saint-Martin pour les sauveteurs morts à midi, 
vin d'honneur et remise du fanion à la section 
deSoiSsons; à midi déjeuner fraternel; à 
2 h. Rassemblée générale an théâtre de Chauny, 
à 3 h. 30, sur la place de 1'Hôtel-de-Ville, un con- 
cert sera donné par l'harmonie municipale de 
Chauny. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titre. 
^HIPPO-PALACE 
L'Hippodrome de la rue Caulaincourt, qui 
avait prématurément fermé ses portes, va les 
rouvrir ce soir, pour la plus grande joie des 
commerçants du quartier et du publie aussi, 
qui a toujours pour ce genre de spectacle une 
préférence marquée. Transformé, amélioré, enl- 
beilt, ce ne sera plus l'Hippodrome, ce sera 
l'Hippo-Palace. 

Défi les préparatifs de réouverture avaient 
mis autour du vaste établissement une joyeuse 
animation. Cette animation s'est corsée avant- 
hier matin et a failli dégénérer en émeute, tant 
était grande la curiosité des badauds. C est que 
la troupe complète qui doit composer le spec- 
tacle arrivait et s'installtit dans ses locaux. Et 
qaelle troupe! Il n'avait pas fallu moins de 
soixante wagons pour amener son matériel, sa 
meute de chiens, ses cent cinquante chevaux 
et ses animaux dc toute espèce. La troupe com- 
prend plus de cinq cents personnes, sans comp- 
ter les ligurants. C'était un vrai défilé. 

C'est le cirque Schuman, qui vient donner ses 
représentations à Paris et qui s'installe à l Hippo- 
Le cirque Schuman est universellement connu. 
Sa réputation est excellente. Partout où il est 
pessé, il a remporté le plus brillant succès. 
Son spectacle se compose de numéros acro- 
bates, haute école, animaux savants. Il comporte 
aussi un ballet-pantomime; cent danseuses ex- 
nérimentées manœuvrent avec art sous la direc- 
tion de M- Pratèse, qui n'est pas inconnu des 
Parisiens M. Schumann est Viennois, ses mu- 
siciens sont Tchèques, ses artistes recrutés dans 
le monde entier, tnats il y aura une nombreuse 
figuration qui sera entièrement recrutée sur 
place. Ajoutons que c'est Landolt, le costumier 
parisien, qui a été chargé d'habiller tout le 
Le spectacle d'ouverture se terminera par une 
pantomime équestre nautique, et surtout d'ac- 
tualité En Chtne 1 

Pour cette pantomime, un large canal avec 
cascades a été aménagé au milieu de la pi$te. 
Sur ce canal évolueront des navires, et aussi un 
cuirassé, le RedoutaAte. 

En même temps, la salle a été améliorée, le 
promenoir agrandi et transformé, reconstitué à 
f instar du promenoir de l'ancien Hippodrome de 
Voilàqui explique la curiosité générale causée 
par cette réouverture, Souhaitons que tes eflorte 
de la direction soient couronnés d'un plein suc- 
ces Il y a tout lieu, d'ailleurs, d'assurer qu'il il en 
sera ainsi, en rsnwn des attractions nombreuses 
qu'on a accumulées. C'est de plus le voeu de tous. 

Courrier des Théâtres 
En présence du grand succès remporté par 
pris à l'occasion des fétes de Piques, la direction 
a aécidé d'en donner une représentation dimenche 
prochain en matinée. L'œuvre d'Humperdinck sera 
accompagnée sur l'affiche par la Fille du régiment. 
Le soir Lakmé, les Votes de Jeannette. 
Aux Bouffes-du-Nord, la Mendiante dt Saint- 
Sulpice, faisant tous les soirs salle comble, la di- 
rection remet à samedi prochain la reprise de la 
Petiote, drame en cinq actes, de M. Maurice 
Drack. 

La Comédie-Française ira jouer officiellement h 
Nancy pour la clôture du congrès des départe- 
ments. M. Jules Claretie a remonté VEprenx*, de 
Marivaux, pour ce soir-là. On la redonnera à Paris. 
M. H. Mayer, qui sera à la disposition de la 
Comédie-Française à dater du 15 avril, fera peut- 
être ses débuts dans les Effrontés. 

La fête que les Associations des journalistes ré- 
publicains et de* journalistes parisiens donneront 
le jeudi 25 avril au théâtre de l'Odéon, matinée, 
s'annonce comme devant être un grand succès. Les 
théâtres de j'Opéra et de l'Opéra-Comique prêtent 
leurs meilleurs artistes. La Comédie-Français$ 
monte tout exprès une des plus charmantes ceu- 
vres da théâtre de Madame la Partie de Piquet. 
On y jouera également pour la première fois un 
acte de Mme Marni, La Mère, avec Mmes Marie 
Laurent, Félicia Mallet et Mégard. 

Au programme figurent encore les Deux Cigales, 
battet-pantomime de MM. George Boyer et Barrés, 
et le fameux Article de Courteline. 

Enfin, une grande tombola, dont tous les numé- 
ros seront gagnants, sera tirée pendant la repré- 
sentation. 

Au programme attrayant que nous avons donné 
de la matinée annuelle de la Société de secours 
mutuels du théâtre de la Gatté, qui aura tieu le 
17 avril et qui comprenait le premier acte de 
Girma, le Owval, la Sêrènaâe de Mtfinrt, 
Rococo Vndis, etc., ajoutons que tous les théâtres 
de Paris ont apporté leur concours à cette fête en 
prêtant leurs meilleurs interprètes. 

La Scoia cantorum, 269, rue Saint-Jacques, an- 
nonce pour les mercredis 17 avril, et 15 mai, 
trois séances de cantates de Sébastien Bach, avec 
le concours des chanteurs de Saint-Gervais et l'or- 
chestre de la Scola. 

L'orgue sera tenu par M. Alex. Gujimant, et 
l'exécution aura tieu sous la direction de MM. Vin- 
cent d'Indy et Ch. Bordes. 

De Monte-Carlo 

La série des représentations d'opérettes, sous la 
direction de M. Çoudert, vient de s'ouvrir par la 
spirituelle pièce de MM. Fabrice Carré et Victor 
Roger, Joséphine vendue par ses soeurs. 
Grds succès pour Mlle Mily-Meyer, une déli- 
cieuse Benjamine; pour M. J. Périer, vivement 
applaudi en Montosol. 

Mme Jeanne Thibault, sous tes traits de José- 
phine, a fait preuve de beaucoup de talent et 
comme comédienne et comme chanteuse. 
Tout-à-fait désopilante et absolument caracté- 
ristique, Mlle Léonine Laporte, en Mme Jacob. 
MM. Regnard et Lamy complétaient un excet- 
lent ensemble. 

Les chœurs et l'orchestre, Sous la conduite de 
M. D. Thibault, ont été en tout points parfaits. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, inauguration de l'Hippo-Palace (an- 
cien hippodrome, rue Cauiaincourt). 
Pour répondre au désir d'un grand nombre 
de familles, l'Olympia donnera demain dimanche, 
en matinée, son éclatant succès VImpératrice. avec 
la triomphante Otero, Paul Franck, Camille de 
Presles, etc., et toutes les attractions du pro- 
qramme. Les Bonhair et les célèbres zouaves amé- 
ricains dont les manœuvres impeccables soulèvent 
l'enthousiasme. 

•vwv Le succès de la Poupée américaine à Pa- 
risiana prend décidément des proportions améri- 
caines C'est une folie désopilante au possible, 
montée avec un luxe inouï de décors, de costumes 
et de jolies filles et interprétée par une troupe 
Demain, en matinée, la Poupée américaine. 

Jamais la Scala n'a eu un spectacle aussi varié f 
et une telle qualité de vedettes sur l'affiche c'est 
avec Polin, désopilant dans un programme nou- 
veau, Polaire, toujours étrange. Lise Fleuron, ex- 
quise Mayol, parfait c'est un Début da'^le 
monde, cette savoureuse et verte comédie, et (rOH- » 
tran s'amuse, une fantaisie spirituelle dans laquelle 
la charmante divette Paulette Darty se montre 
une comédienne consommée à côté de Claueuu», 
très drôle, et de Berka. 

Avez-vous vu Dranem dans TMhury rher- 
viste, la nouvelle pièce militaire de l'Eldorado? 
C'est le cri du jour et les mésaventures de ce ré- 
serviste falot, de ce pioupiou fantôme qui s'enfuit 
quand on l'appelle et disparalt comme un mé- 
téore, provoquant de tels éclats de rire qu est 
des moments où l'on n'entend plus les artiste*. 
L'Eldorado tient là un gros succès. 

̃w». L'amusante revue-ballet du Casino de Peris, 
Pnris guà danse, sera donnée demain en matinée. 
Entrée 1 franc. 

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. 

-w». Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque, 6- fête 
de l'Exposition avec feux d'artifice. 

Au cirque Medrano, le quatuor toulousain 
obtient tous les soirs un succès triomphal, quoi 
du reste de plus attrayant que la variété du pro- 
gramme que Boum-Boum donne à son fidèle pu- 
En effet, après avoir entendu les magnifiques 
voix de ces chanteurs incomparables, quel plaisir 
d'appiaudir les exercices de force et d adresse de 
la troupe d'élite que l'infatigable a manager » su 
réunir au Cirque Medrano. 

La société de secours mutuels des Cochers 

de maisons bourgeoises du département de la Seine 
donne oe soir son bal annuel à la salle Wa. 
gram, ouverture des portes à 9 h, 

Les courses 
VINCKN%'ES 

<M1XTKS) 

samedi avril fttt 
MOT PRONOSTICS 

Pris dks Violettes. Au trot monté, 3.0ÔO 
francs, 3,000 mètres. Ecurie UtliouH. Vruffe. 
Prix de LA Porte-Dorée. Haies, ?,5O0 francs, 
3,100 mètr* Martinet, Gmroche. 

PRIX ne' CHMM»ïTO*>»eA0. Steepje-chase, 
3,C«jû francs. 3,100 mètres. C/>ot«m, Crista* lit. 
Paix nu itAïKcv- Haies, handicap, 3.5CO fr., 
3,I0n mètres.- Scotch ffawk, Mystère Il. 
Prix Manon. Au trot attelé, 3,000 francs, 
mètres. V%ès (Cartier), trente. 
Paix d'Avbos- Steeple-caase, handicap, 
francs, mètres- Lterru, Jtowwar 

Résultats du vendredi 1S verit 1901 

Il ne faut pu croire que ce sont des courses 
de priutemps auxquelles on assiste en ce mo- 
ment, ce sont des courses d'hiver et du plus 
désagréable. Du vent, du froid, de la pluie, des 
chevaux courant dans la boue, et voila les plai- 
sirs do plein air. 

Ça a empêche pas te public de se précipiter 
vers les hippodromes, et d'y engager son argent 
au pari-mutuel, dont les recettes ont actuelle- 
ment une tendance à se relever. 

Saint-Ouen, qui est le plus commode des 
champs de courses, celui auquel on va et dont 
on revient en moins de frais possible, a fait 
hier le maximum. comme les théâtres. Les 
courses ont été intéressantes, et les résultats 
n'ont pas trop contrarié les désirs des parieurs. 
L'écurie Tînt-baux, favorite avec Normannis, a 
gagné le prix du Blavet avec son second cheval, 
Gauft'ridi, délaissé à 8/1. Partisan était second 
devant Eusapia. 

Niémen il, après une course d'attente bien 
comprise, a remporté te prix de Morgat, battant 
Vesier et Bo^ita. qui fera gagner bref délai les 
couleurs de Ni. Aumont. 

Le prix de i'Odet a été pour Floridor, qui a 
paru en difficulté pendant tout le parcours, et 
nr/,iMi,,t ,u cou iWi tilriq. est venu dans la 

ligne droite battre Argé« et Deer Stayer le fa- 
vori Bienvenu II a mat couru. 

Sylphe amené dans le prix de Penmarcn jus- 
qu'à fil dernière haie, où, rejoint par Empress 
of India, il succombait de deux longueurs et 
Le prix d'Ouesswnt a donné Heu A une arrivée 
sensationnelle rntre Lamentin, Motocycle, Hym- 
ois et Peyrigubre qui sont arrivés dans cet or- 
drc, séparé' par une encolure, une tête et une 
encolure: et le prix de Quiberon a été une vic- 
toire facile pour Fadstte, battant de trois lon- 
gueurs Bois Luzy qui avait mené jusqu'à la 
dernière haie. Une réclamation contre Paiiette, 
qui avait nettement coupé Bois Luzy au saut de 
i cet obstacle, n'a pas été admise par les commis- 
saires. 

DU 

Si 
Il .3 

CONCOURS IitPPIQUE 

GRAND PAUUS DES CHAMPS-étTSÉES 
La dix-septième ,ournée du concours hippique 
n'a pas été la moins intéressante. La distriou- 
tion des primes d'honneur, qui a commencé à 
une heure et demie a etc. pour les fervents de 
l'industrie chevaline, 1 occasion d'un spectacle 
On a pu admirer un ensemble de chevauz qui 
ont confirmé la haute opinion que l'expositton 
chevaline internationale avait doanée de notre 
produetion et de notre élevage. On ne peut pas 
voir des types plus accomplis que ceux qui ont 
passé sous les yeux du jury. 

Les premières recomposes oatété poarM. Ro- 
ii y CI eu quelques xaeoonwaw. ci 
nous avons entendu 8O»li«aer avec une certaine 
amertanie Intendances du jury à concentrer, 
son admiration sor lee snjfts présentés pa* le 
pins certainement favorisé des concarren®. 
Le uarcours du Grand Prix da Pans a §te a«- 
oompli aune façan reoiarcj«able par la plupart 
des chevaux et les applaudissements n oui pas 
été ménagés à leurs cavaliers. 

Notons là encore quelques rritiqoea rwrtw 
accordées. Il sembla que le jury n'ait pas assex 
tenu compte de la façon dont les chevaux se; 
sont comportés pendant tout le parcours. Il 
semble qu on aurait pu prendre «n ixinsiaera- 
lion, dans l'attnbiition des récompenses, la fa- 
çon dont les chevaux se présentaient sur les 
obstacles, au lieu de se contenter d'apprécier la 
faç«.n dont ils les franchissaient 
Mais ce sont des réserves bénignes, et il faut 
conclure à une approbation géaéralc pour la fa- 
çon dont les juges se sont acquittés de leur 
tâche, toujours difficile. 

AnfomtTkm samedi il avril 

2 h. Exhibition générale des attelages pri- 
3 h. Sauts d'obstacles. Prix de la Coupe, 
LES SPORTS 
LE 1ËG*E VMNQUIUll! 

Le coureur nègre Major Tavior vimt de prnn- 
dre, à Berlin, une éclatante revanche de sou pre- 
Avant.hier soir, an yolodronir de PrîerTcnau, 
Taylor a en effet battu son vair l" 
veitle, Willy Arend, et battu tir 
sans discussion possible, par p^as (je cm'i ton- 
gueura. 

Ellcgaard s'est claqsé troistfime. 

Il ne reste plu, maintenant qu atteniTre ses 
prochaiuea exhibition^ et surtottt «elle qui le 
mettra en présence de Jacquelin. 

MUR LA coupe BIHMET 

Nous croyons savoir que le vainqueur de la 
catégorie des voitures légères à Pau cl â Nice, 
Henri Partn*», pour ne j»as lé nommer, fera 
partie de l'équipe -lésignee par I Auluinobils- 
Club d'Angleterre pour défenflrB a« cou.eurs 
dans la Coupe Gordon Bennet. 

Il MloUrsit un véhicule d'une trentaine de 
chevaux, en ce moment en construction de l'au- 
tre côté du détroit. 

âSCEHSIOH MOUVEMENTÉE 

Nous avons déjà eu l'occasion de- «n 
ballon monstre construit en Allem ̃̃«!>- 
tiee dn nom de son inv*nteur la t>>- 
L'e Btrson aura vécu ce que vivent ies rosés, 
L'antre jour, en effet, il partait -"n à 
sept heures et demie du matin Se un 
vent violent. Deux heures aprVs, \r< ̃̃̃ wa- 
nautes qui avaient pris place dans la iiacclio ré- 
solurent de descendre, ntais la soupape l«iu- 
Uounantm*l,i-ette descente futun peu brusqus. 
Le capitaine fut projeté violemment à terre. 
tandis que le ballon, délesté, empurtait dans un 
bond formidable le eeeond voyageur- Quelque 
temps après, ce dernier voyant un w- au-nes- 
so'-4 de lui, s'en approchait, et résolument ae 
jetait à l'eau, d'où des pêcheurs le rerueillireat, 
peodant que l'aérostat, une fois encore délesté, 
reprenait son vol. pour une destination in- 
On le considère comme perdu. Et il valait 
6,000 matks 

L'Intermédiaire, 17, m Pa- 
rie, qui passé dos traités '}'*<• 
rettes automobiles, peut livrer ces véhicules très 
rapidement. 

•vw u<tE « La Française pour la route, voilà 
ce qui! il y de mien: 

SAVOIR CHOISIR 
Savoir choisir est une excellente chose le pu- 
blic a fait un bon choix en accordant u't 
à l'eau purgative d Hunyadl J«no», (le 
aux innombrablfi« eaux purgnlives eoi" 
Avec l'eau naturelle d'Hun»»-! Jano», poiul «ac- 
tion débilitante, point de perforation il. redouter. 
BULLETIN FINANCIER 

paris, iz avril. 

Le marché est plus animé aujourdhui, lap- 
)roche de la liquidation et de la réponae des 
,rimes donnant un aliment aux transactions. 
Maisc'fiSt toujours atulement sur queues va- 
eu.-8 spéei;; que se porte la spéculation Au- 
jourd'hui le Hio Tinto, dont la hausse a fait de 
nouveaux progrès, absorbe presque exclusive- 
ment l'attention- 

Les vateurs du Transvaal sont un peu plus 
lourdes, its nouvelles relatives iL la. rtprise <ic* 
négociations de paix n'étant pas confirmées, Ce. 
penduit, la croyance générale est que la On de 
fa guerre n'est pa.q très lointaine. 

ouant à la rente française, elle baisse de 101 A 
à wl 20 sur quelques ventes de spéculation et 
les bruits relatifs à une grève générale des mi- 
L'Italien est en hausse marquée de 05 à 
50, Les paroles écirangées à Toulon ont pro- 
duit une excellente impression. 

L'Extérieure espagnole est très calme. Le 
change est chaque jour plus mauvais, et les 
chemins espagnols sont lourds, 

Les fonds ottomans sont fermes, le G 
Le 3 Portugais est en nouvelle reprise. II 
Les éwibh^ëments de crédit sont un peu plus 
faibln». La Banque de Pans fléchit 1075 et le 
Les chie°mFnTd!e fer 'français sont également 
en moins bonne tournure. Le Lyon 3 inscrit en 
hier à 591, monte 
à 597 pour revenir à 590. 

Les valeurs de traction sont un peu rtos fai- 
bles, la Thomeon-Houston à 1141, la Traction à 
108 et l'F.st Yarisien à 36S. 

COURS Dit; CLOTURE 

Italien. 96 lianq Ottomane 544 
Extérienre Ti m Rio 'M5 

« 

uuenee grave néglige contraire, il se pre- 
peu que en est 
atteint un terapér-ment de; .,̃ ;<ri*u\* 
tuante du sang, 'T 
lentissantRS qu"' 
coiuma un Jrçmi 
rontre lanémie, 1 ^^i 
rhumatismes t;l la ntw«« <*« 
rhomme et cTtftt M fefflfme. 

I.a-\ miette (Charente), 
a ressort» les nerni- 
eieux effets d* raifta- 
'.̃ et 
des nerf & ei a- 
t'age de:; i ait 
qvi'il a réparc tes rtè- 
^orrtreu e-uséa AMMl 
\1, (l'une terrible né- 
vrftleie qui ̃̃>" 'n» tsi«- 
s«it aucun ne 
tn.-mccais oa 
.lispafu 
̃re, 

ttai 

pw- 

M.Con«t»ntf:nrf(rrf\' ̃'« wu- 
d'_prè»Bn«i •<" r!i",Pe8t 
ploi dés Puni»1* tniewt 
MèS 'farfr* -vin' ^l 
vrai M m* 

Lus Pilules 1' :i vente dans toutesles 
phanri ,< ..1 ̃! ne m val C-iblin cl Oie, 
est la 
botu- i«* 
franco cnniri.1 <<'• 

tare relie &t.̃> maê 

NOUVELLE 
pages de texte et de <rra--u.ip«ê? 

US KCMAllO «> CKK-MKS 

Agrloultur*. i. MaarioB ivrrW 
eursions 
J. T. A la Société 
nationale a ->'̃ Troude La Po-»me 
de terre. 

Pisciculture. P. Zipey. Mig~«*JOB. «usa 
Poissons. ;,̃ 
Hortioult«r«. J. Nanot PUaUtion des Ar- 
brw. A. Ma«niPn Le Piment {avec 
P. Fruits et Légumes aux Malles. 

Vltlcultur». .T. Roy-Cncvrier L^s Produc- 
teurs ilirects Wberlin. P. Hevu.- 

Oiniè rural. P. iremirty A nt 
des bas-fonds. 

Législation mr«l«. Mon Quswion» 
divers eu. 

Élevage et B«sa«-Cour. h mil 
Poules de iux<! {avec flg .) 

AUmantatlon D" Hector George Les Mé- 
prises alimentaires. 

correspondance, Halles, Marché! Bulletin 
n. ̃iéoroiopique. 

B Y R R H 
VIN GÉNÉREUX .t QUINQUINA 

DE PARIS 

Arflenl' 

duVal-N ̃* 
varié». 

Bonrtv (gare de l'Eut). Grande fi»te de gvmnà«iU- 
<Ti«, ainiiKement» vnw«. ilhin.m.uions, h»l. 
Ermont 1 «aras <:̃ saint-Lawre). 
Festival de muslqi. •»• 

CorUeU (gare de Lyoty. htc de la mire, con- 
ccrt. bat. 

Gret* f-" ̃ Est). Concoure de tir am fusils 
à canon 

Kago} !st' Fête de Dampmart, con- 
cert, tir, jc.u.n ;l 

1* Pecq (e.-i .azare). Jïa* de toute» 
Bortp», llUimiii.̃, .>a! 

MmtlHT« («are du Nord). Continuation a* la 
fête, tombola, ha! 

F»l»l»»»u («are du Luxembourg). F«t« de )Ne- 
phant, jeux. tir. ba.1. 

mafflfr- Grand l'estival de masique, f«*e forante, 
tlndU»OM »rronilU»emettt. 
d'épicéa, place du Tr6n(; et cours de iflceniXl»,. 
CHOCOLAT 

