Le Petit ^ Msîèr

SUR 2MEX2X3L

Vendredi Il voriL

LI HAVRE, Le paquebot arrivé hier de

Southampton, a rapatrié seize marina de t'équil>age du steamer Cyclope, du port de Rouen coulé le 5 avril dernier, à six mill s d'Armines ile de Sein), par le steamer anglais Penzance. Le capitaine Levaaseur et quatre de ses hommes sont restés en Angleterre pour satisfaire aux formalités nécessaire

Grande péche. Parti pour l'Islande ebasseur Marie, de Paimpol

VINS ET EAUX-DE-VIE

WS. Dans le Gard, Il se traite quelques afTnirm. On cote à la Bourse de Nimes aramon, de t tr. montagne, de 8 12 fr. petit boqfchet, de 7 à h. alicante bouachet, de à ?0 fr. jacquez, de

J à "5 fr bourn?t et nicpoul blancs, de 16 a 18 fr aramon r>iani% de à lu fr., ftiecto

Dans l'Hérault, les vins de plaine se paient de 5 à tr. l'hecto et les vins de coteau de à tt fr. t.outefois, les très beaux vins obtiennent jusqu'à 15 fr

The cto

Laos l'Aude, le vins de tenue se paient 1 fr. la êcflrrt environ tes vins douteux se vendent 0 m et le degré pour la chaudière. Il s'est traité quelqtue affatres en vins blancs entre et ta fr. t'hecto

Dan le Hordelais, les achats à la propriété ont ité beaucoup plus importants que précédemment ila ont été falts pour le compte de n^oeianta bordelais qui ee sont décidéa à faire leurs approvision r lents en présence île la bonne qualité des vins la dernière récolte et de leurs bas prix. On a payé bonnes palus de 2 j a 275 fr. le tonneau logé bourgeois du Médoc MO fr., bourgeois supérieurs de 3W à US fr., 51 crus fr. en montant progressivement suivant le classement des crus

Dans le Nantais, on cot I i bons muscadets de fr. la barrique de litrea logés, et les gros planta de "-5 fr. les 22S titres nus

R 65. Feuilleton du Pbtit Paristbi

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VOIS. DU SANG

XXItt (suite

A défsut du patron

Et elle était descendue quatre à quatft

De sorte qu'elle avait rejoint Lucien de Sartyt avant qu'il eût fait plus de trois ou quatre pu dans la rue

Moaeieur. monsieur. fit-elle eal'aborUat

Q se retourna. regarda avec des yeux assez stupéfaite cette -vieille qui avait tous les viees

Incrustés sur Ion visage

A moi. c'est à moi que voue en avez

Et croyant aussitôt comprendre qu'elle mendiait

Voulez-vous filer et plus vite que ça sinon j'appelle un gardien de la paix liait elle ausai avait compris

Je ne vous demande pas l'aumône, monsieur de Sartys

Elle savait donc son nom, cette vieille coquine

Et il se retourna encore pour voir ai, par hasard, il la reconnaltrail

Mais elle, aussitôt

Non, monsieur, vous ne me connaisses e. vous. mais moi je vous connais étais même là-haut, tout à l'heure, quand vous avez dit au père Bistour ses quatre vérités. Et moi, ça m'a fait plaisir, parce eue. de voir rouler des personnes si comme il faut par cette vieille canaille. Non. ça

PRIME donnant droit à 5 fr. par jour et io,ooofr à tout acheteurdea modèles hors concours des

CYCLES AIGLE T ainsi que <!•"̃ bicyiv!t:ttKS à roulements uiamaux de la Soditi LA FHAKÇAISE, qui ont créé In réputation de notre champion national JACQUELIN

TRÈS LONG

CREDIT

Garantie 5 Ans

PRIX t A.TMm CONCURRENCE

MACHINES HEUVBS 110 fr 0CCASIoH8 30 fr

Catalogne gratuit, rue 4e C mplcgiie, Paris

M^Ê readu voti-n tt r . rAffic compris, uytbU jo ra

Bcr. AUX, ds OtO r. QtMOti k Xukoua <Aad

CbSloW. Vf m m ( DOM^n – wlr <u O

FORGE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAOX ATELIERS, bien éclairés, de 660 à 2,500 fr

HUE DU FAUBOURG-UU-TEMPLE

I MllSoË DU nlU'lLllU 138, bue Montmartre. 1BEH FICK ILLIMITÉ

Gagner

BflalIC

LE

OR 448. Feuilletas du PETIT PARisIBN

LES SANS FAMILLK

Marie Madeleine

CRAKD ROMAN INEDIT

P8UIlKMK PABTIK

BATARDS

XXXVI (suite

Sur le terrain

Il montra du doigt une vaste allée au-delà d'une perlouse

C'est là qu'ils se sont battus il y a eu des blessés? demanda le major

Oui. Un de ces messieurs a dû garder la ehambre cinq iL six mois. Cotait entre M. le

Tieonite de Rieux et un de ses amis, à propos d'une femme. Il parait que si le vicomte n'avait } is glissé l'autre était tué du coup

Le major marmotta de nouveau

Diable, diable Mais, pensa-t-H, en restant sur la défensive

Coquenard était pensif l v^Ilv tira sou ancien camarade à l'écart

Je m Xe cache pas <£? ton adversaire passe pour un pilier de salles a aT2es & un j tireur d'une certaine force. Tiens-toi ferme et n'attaque p/ts. Tu avais un poignet de fer autrefois. Fstigue-le et prend garde

M. Turner haussa les épaules et dit

A la ce de Dieu li était de plus en plus enchanté de parti ju'il avait pris traduction et re rodu tioa interdite

Dam I Tooratne, les lTatres ost nm borne envite et les prix sont bien tenus bans la Bourgogne, les soutirages ne sont paa terminés il y a une certaine quanuté de Tins nouveaux qui ne se sont paa très bien trouvés de cette épreuve

Dans le on se plaint que le mauvais temps toit une cause aggravante de 1a mauvaise situation vinicole, en ce qu Il contribue à réduire la consommation normale et retarder les achats de réapprovisionnement qui se font au pnntemps. On ne croit pas que les cours se relèvent à cause de la trop forte récolte

En Algérie, dans la région de Bougie, un assez grand nombre des vins qui sont invendue sont mala-les. On peut voir les cours de f fr le degré pour les vins audessus de 10 degrés et de 0 Kl le degré pour les vins au-dessous de degrés

A Bercy-entrepôt on fait des aramons de lî i fr des montagne de 1B iL ii fr., des minervois de sa à

S8 fr., des roussillon de 19 fr. J'hecto, On achète aussi des vins d'Auvergne et 6S fr. la pièce

EAUX-DE-VIE. Dans les Charente . A part un petit courant avec l'étranger, les transactions en eaux de-vie sont nulles avec l'intérieur de li France

En Armagrnac, on tient les eaux-de-vte de 340 à fr. la pièce d'origine de quatre hectolitrea

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 12 AVFUL

Fuîmes, fleur, les lot kl!. Blet. les irilo t a. Ik.t/1 h. sb.lrt

Mal Mai 19 la 19 OS

Mai-juin. H 20 Mai-juin. I t de mai 34 eo 24 to de mai l'J 45 M derniers. 25 65 25 60 derniers clctes. les 100 kilos Av m , les 100 kilos

Mai la Mai 19 os 19 as

Mai-juiu. 15 Mai-juin de mai 15 4 de mai derniers, n 25 4 derniers, n 05 Il me soulève le cœur. Et ce qu'il voua roulaitl. Après ça, vous l'avez compris, vous aussi bien que je le voyais, moi

Et Lucien, déjà intrigué

Commeat avez-vous vu qu'il me roulait

Parée qu'tl ne vous disait pas la vérité

Sur quoft

Sur ? renseignement que vous lui demandiez

Qu'en savez-vous

Pardi. parce que je la connais, moi, la vérité

Oh

Et il ne faut pat que ça vous étonne monsieur de Sartys. Tout ce qu'il vous a déjà appris sur la personne en questieo, c'est par mot qu'il l'a su. du moins le principal l'intéressant, Le reste, les accessoires, les papiers de mairie, ça, tout le monde peut se le procurer. Il n'y a qu'à donner de l'argent. paa beaucoup même. Et vous con viendrez qu'il n'y a pas besoin d'être bien malin pour tirer quelques pièces de cent sous de son porte-monnaie

C'est vous?. lui dit Lucien d'un air assez peu convaincu

Parfaitement, c'est moi. Et c'est même cause de ça que je lui garde un chien de ma chienne, à ce vieux grisou. Parce que. pour un petit service que je lui ai demandé. il m'a envoyé à la balançoire. Ah! l'Arabe. Il ne m'en avait pas laissé gros, cependant, de l'argent qu'il vous avait soutiré. Il avait préféré le garder pour aller le perdre dans ses claquedents. où il cartonne tant qu'il lui reste quatre liards

Après ça., il ne s'était pas souvent vu à pareille fête. Vous aviez été généreux, monsieur de Sartys. Vous l'aviez payé en mil lionnaire. et, entre nous, au quart du prix vous auriez eu aussi bien votre renseignement

CUn ^K^'fr,.Mr^fe

Cancrotd . Flbrom . Mélnle. ttttWSOK SUIS OrtKtTiOH

SOCIÉTÉ MÉTALLURfHQÛi

DE L'OURAL-VOLGA

BOr.IKTK ANONYME

Capital S,OWO.OOO de francs

Siège social: rue Taitbout, 80, Paris

MM. tes actionnaires sont convoqués en assemblée générale pour le 9 mai 1901, à quatre heures de relevée, rue d'Athènes, n" 8, hôtel de la Société des agriculteurs de France

Ordre du jour

Pouvoirs à donuer au conaeil d'administration en vue du concordat à présenter aux créanciers

L'assembtée générale se compose de tous les actionnaires propriétaires de vingt actions au moins

Tous propriétaires d'un nombre moindre d'actions peuvent se réunir pour former le nombre nécessaire et se faire représenter par l'un d'eux

Tout actionnaire membre de l'assemblée a le droit de se faire représenter par un mandataire également membre de l'assemblée

Pour avoir le droit d'assister à l'assemblée générale, les actionnaires devront avoir déposé leurs titres au plus tard le 22 avril 19CH

A Paris à la Banque Internationale de Paris rue Saint-Georges, 3 et

A Saint-Pétersbourg aux caisses de la Banque d'escompte de Saint-Pôtersbourg, do la Ban que internationale de commerce de Saint-Pétersbourg. où les cartes d'admission pourront être retirees. Le Conseil d'administration

Cigarettes Indiennes ftGRm.TiC

Remède le plus efficace connu. contre rAsr e, r oppression, rmoamiE la G TASRHl et pour faciliter l'EXPECTORA TtOH

PWiwt VIAL. 1, ne PARIS. 21. <̃ j

Ce bandit ne lui tuerait pas son neveu et sa fille du même coup

Le major jragna la grande allée, examina sa trousse et, s asseyant sur un banc de jardin, il attendit les événements

Mais il étalt soucieux

M. Turner et ses témoins admiraient en silence les magnifiques corbeilles de ce petit paradis

Elles étaient en pleine floraison toutefois

Coquenard ne trouvait pas de mois pour en faire l'éloge

La peur éteignait sa verve

U tremblait pour son ami

M. Turner faisait remarquer à ses compagnous cette profusion de couleurs incompa rables, de nuances délicates et superbes, de rosés, de pivoines et de toutes les espèces qui s'épanouissent dans ce délicieux mois de juin, le point culminant du printemps et le moment de l'explosion de toutes les forées de la nature

Seul il gardAit s.a liberté d'esprit au milieu de l'anxiété de autre

Une féconde voiture entra et l&t grilles se refermèrent i.rvffaire n'avait pas attiré l'attention des

Une foule de reporter , à l'affût aes nouvelles, arrivaiant en nacre, ou à bicyclette mais les mitrailles et les grilles étalât difficiles à escalader et le concierge veillait eoûime le dragon, des Hespérides

Le baron de Bride et un autre ami du vicomte de TMeux, un grand mine , aux traita dédaigneux, de glaciale apparence et tranchant comme une lame de rasoir, se mirent en rapport avec les témoin; de M, Tnrner

On suivit le rituel ordinaire, on meaû^ ïî p^ , on tira 1rs pinces, tandis qu'un docteur dans la force de rage, très élégant

O ettoJUMlMkiL I MOI Us. les m kilos h. iti.iit t h. Sh.i

Mai 62 so 6î 50 Mal sa sa idemai. 61 4 de mai. î 5 w derniers. M 50 se SO t derniers a r> a t'hecto nu a M Sucre a- i, les i kilos

J h. S h. i/ï 1 h. 3li.i

Mai M Mai de mal tST> fiai-juin. n rt

Qrcutation (pipes), 6M d'octobre 'CI

StAftklnlDMl nruiiuian ilM> a iùii

Sucres raffinés, de Ml 5e i les kilos

Sacret raffinés surcnoix, r tsrn rangée en cais ses, ae 18S a

Jttrtn t dt èouUmçerU. Oo cot marvu de

Corbei4 98 et ancras nuremoa, de 96 m 88 le kilo

LE HAVRE, t AVRIL (D£PBCU

Louistaoe en saint )(!• M Ules

Oovart.tUotare Oav.jciât. Ouv. Oot

Avril. S3 .5J .fl98 .il 3 t

Kal .l

JUln .in M juillet. 153 i .1S8 .il Si! S0: Î

Septerab. 53 M ti/La^foixé atxx Veaux

La ViUette, vendredi n avtil veaux amenés. 280 vendus !8o

Vente bonne et prix bien tenusLes veaux de cbou de Seine-et Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, ne sont détaillés de t fr. et en bande ont obtenu de t fr. Le8 champenois se sont vendus de 0 a en bande et jusqu'à i fr. au détail Les flamandz ü n'est pas question de ça, la vieille, fit

Lucien en se mordant les lèvres. Avez-vous quelque chose à me dire

Oh! oui. pour rendre service à un jeune homme si généreux. si

Compris. Hais nous ne pouvons pas dans la rue

Ah non, pour sûr. parce que. il y en a long. il y en a long

Alors, voyons

Il réfléchissait

Est-ce que je puis faire aller 8 ça chez moi

Mais, haussant les fpaules

Et puis, après. pourquoi pas?. Il y est venu bien d'autres marchandes à la toilette envoyées par des farceuses qui ne choisissaient pas dans un autre tas

Et brièvement à la vieille

Avenue d'Iéna. Dans une heure. Vous direz au domestique qui vous ouvrira Je suis la personne que monsieur attend

Dans une heure. précise. très précise monsieur de Sartys

Et elle s'eu alla en frétillant d'aise pendant qu'il regagnait son appartement de garçon

Très agacé toujours. mais encore plus impatient à présent

Il allait donc peut être savoir

Une heure après militairement Fanny sonnait à la porte

Au coup de timbre, Philibert était venu ouvrir

Il eut un sourire sournois la vue de cette créature dont la profession était si bien gravée dans les rides. et confirmée par le ces tume

Je suis la personne que monsieur attend

Eh bien, fit en rigolant Philibert. moi qui m'imaginais que j'allais voir une poulette. Entrez. entrez. monsieur se fera un plaisir quand même

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber(Téiéïh petites ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LÎ6II ES MAXIMUM

LES OLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES tont spécialement réservées aut Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudications. Toil4tîe, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Anis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoies, Occasions, Inventions et

Brevets. Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ne. de suite et franco une proposition avantageuse

TAIITicS les Per3on'i sans emploi i Paris ou ea proIHl IBO rince ou écr. au b' bonne-Nouvelle. En ce moment beauc- d'engagem

Agents huiles olives demand. ,facile, sans quitter emploi

As-ents rtem. par Mii'on huilçs, savon". EcRuel.aSalon à l'air insouciant d'un chirurgien habüué à scier des os et à déchiqueter des muscles chargé paiement d'une trousse menaçante s'adressait au major et lui demandait

C'est vous le médecin de notre adversaire

Oui, docteur

Enchanté, major

L'affaire serait-elle grave

Il paratt

Boulay expliquait tea conditions son ami

Tu sais. Us ont leurs épéeg. Le sort l'a décidé. Pour les places, elles se valent

Le vicomte et ses témoins ont été d'un raide tl y en a un surtout qui n est paa commode

C'est le grand maigre, rogue et mauvais comme lA gale. C'est lui qui donne le stgnal. Méfie toi. Une fois lea épéas croisées liberté absolue pour voua deux

Bon

Les habit furent jetés sur le gaeon

Les deux adversaires ne gardèrent sur la poitrine que leurs chemises, et le grand témoin, s<$c et rageur, croisa les épées et dit

Allez, messieurs

Jusque-là le révérend M. Turner avait paru le plus pacifique des hommes

Sa physionomie changea tout à eoHp

Il avait arraché d'un geste violent le eol raide et verni qui lui sciait les oreilles. Son cou xuuscoleux. aux veines aaillatftes, reatait nu et donnait l'idée d'une vigueur extrême

Dès qu'il eut entre les mains son i en face de lui, sous le regard de son œil noir cet être aux traits séduisants, au teint mat et blanc, svelte et gracieux, mais en même temps souple et félin, dont les yeux bleu

Jî<uuar fixe sur im jsiens avaient une intout par kilo de viande nette

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale de l'Union des employés du commerce de commisston et d'exportation aura lieu samedi il avril, huit heures et demie du soir à la mairie du dixième arrondissement. FaubourgSaint Martin

Cette société, exclusivement française, a été fondée dans le but d'aider au développement de l'ex portaüoq et des entreprises coloniale en leur fournissant des auxiliaires ayant les aptitudes et les connaissances nécessaires pour lutter avantageusement contre la concurrence iirangère

Ses moyens d'action sont le placement de ses membres tant en France qu'aux colonies et à l'étranger où elle a créé de nombreux comités correspon fiants, renseignement dea langues étrangères, etc les conférence mensuelles

Complétée par une caisse de retraites et de secours, son organisation lui a valu le patrona&e de nombreuses chambres et notabilités commerciales et plusieurs récompenses à l'Exposition universelle

L'aasociatlon des anciens militaires du IÎ4 de ligne Frères d'armes tiendra sa réunion irensuelle ce soir samedi. Il huit heures et demie, à son siège social, café des Deux Hémisphères, bouleyard de Strasbourg

La réunion sera présidée par le colonel Guasco commandeur de la Légion d'honneur, qui a succédé comme président d'honneur de la Société à M. le général Lamliert

THEATRES

Il h. •/•. O âr . Roméo et Juliette

S h. Patrie h. - •péra-caatiqae. Iphitténie en Taurlde h. Odéoa. CliaKau historique

S h. 314 vaudeville. La Pente douce h. Orna . Les amants de Saxy

Et toujoun en rigolant

Qui faut-il annoncer

Madame Fanny LarrivatMadame Kannv Larrivai, répéta Phili bert de sa voix la plus cérémonieuse en ouvrant la porte du fumoir

Et Fanny fit son entrée

Son premier soin avait été de s'assurer que ce larbin avait bien refermé la porte

Et ce soin pris

Je ne suis pas en retard, hein, monsieur de Sartys. Vous voyez. à la minute

Alors, dites-moi votre affaire

Mais Fanny avait eu un sourire. dans le genre de ceux de Bistour

Certainement, monsieur, je vais vous couteutar et vous étonner en même temps mais vous venez de dire mon affaire et vous savez bien les affaires sont les affaires

C'est compris

Ouf. J'entends. Mais qu'est-ce que ça veut dire au juste

Ça veut dire que le paierai. selon l'importance du renseignement

Voyez-vous, monsieur, cette importance là, ça ne t'apprécie à sa juste valeur qu'avant

Après, quand on sait, on est trop préoccupé de ce qu'on a appris pour évaluer comme il faut le service rendu

Oui, mais avant, on est roulé. et vous venez d'une maison. où on les roule supérieurement, les clieats. Est-ce que je sais si ça vaut seulement le temps que j'y perds votre communication

Oui, monsieur, fit-elle avec un sourire où, malgré elle, il avait une terrible ironie oui, monsieur, ça le vaut. Ça vaut aussi le temps que vous passerez à y réfléchir et à tirer vos plans en consequence. C'est gros c'est très gros, ce que j'ai à vous apprendre et c'est d'ailleurs comme ça que votre père l'a compris quand il a défendu à Bistour de vous en dire le premier mot

IVIVR UAUtiV ans, ¡{rand et "̃ Hr,seuu- (i; r

Dlili m™.TIC, ses parent , cherche emploi quel conque, couctlé l nourri au besoin. Ecrire ii

M. l^onis, rue Parw

UN organe de publicité de ordre demande un courInutile d'écrire sans rcféreniiai ir. sérieuses. SMdriwter liar lettre à M. Tranquille, 22, passage Saulaier, Paria

Waël, 163, r. Montmartre,dem.s.gx>uvernu>, institutrices

Pour Paris senlnment. Ondemaude des nntrepreneuSAg de jupons lingerie fantaisie, et des entrepreneuses de liniçerie fantanie pour dames, chemises, pantalon et rhcmincs de nuit. Ne se présenter qu'avec des modèle

S'adresser maison Oradwohl, rue des Jmmeurs

AU dem. apprenti charcutier, couché, nourri. blanchi

VU pr(<s. p. s. p,ir". Pa raiilt. KJ. r ()<̃. Charonton. Pari

SERVITÉUiiSi uureau fonde an 1S40.pl. assurées de suite cuisin.f. e ch

D b.d'enf.â t.f. débutantes province etParis.t.b' Voltaire t gratuitement le moyen de se placer, le jour

ÏJÎ1 T via 1\ !litorne de son arrivée, U t" Bonne. qui m'en r St Hnnnrç. Paris

INSTRUCTION

Pensiona

Pensionnat de de ).911. fond. 1 79 p'M.et

Alexis-Pesnon. Monlrruil-s-Hols Educat. pur. laïque

HYGIENE

JHédftciws et Sages-Femmes

Sa^e-femme, Méhaline cage-femme 1" classe. Mme Renaud, rue Lemeccier prêt h. à6h (Discrétion absol.) Stérilité. méthode infailltb les deux docteurs se dirent en même temps

Hé ça va chauffer

L'ancien sergent-major, emporté et fougueux, incapable d'accepter une injure, ve nait de renaître

L'être quii avait devant lui, c'était ce dépravé qui depuis des années, à l'aide de rusea infimes, tentait de corrompre et de perdre

Marte-Madeleine, l'enfant sans soutifcn, pour l'entraîner dans la tourbe des filles qu'il fréquentait et la jeter au ruisseau

C'était le misérable qui l'avait fait enlever et auquel elle n'avait échappé que par miracle

Il oublia tout le reste et vit rouge

La défensive

Ah bien oui

Le pauvre major qui l'examinait de ses yeux arrondis par la stupeur, en frémit

Comme un lion, Il se précipita le bras tendu, l'épée en avant, sur son adversaire avec tant de rapidité que le vicomte surpris, rompit avee la même vitesse, reculant a mesure que l'ennemi avançait

Et toujours l'épée inflexible qu'il essayait vainement d'é arter, menaçait sa poitrine

Ce n'était plus l'assaut claé&ique des salles d'armes

C'était un duel sauvage, une suite de coups imprévus et de parades en dehors des règles

Les dures eonditioos exigées sur son ordre par tes témoins du vicomte tournaient contre

Dans cette lutte aux libres allures que les témoins n'avaient plus le droit de régler, il perdit ;we partie des avantages d une science supérieure peut-être à celle de Pierre Broudin

Et puhi l'ancien sous-officier l'avait dit avec conviction y a un Dieunour lu brave gen h. variété . La Value h. •/•̃ F ne-&t-Martla. l>uo Vadi t h. t,i. m i h. Les Deux Oruhalina h. • Tli.-Mrah geruh r i. Relions û. CMieteC Le Petit Charron RoaiTS h. tif, Ctelte. Le capitaine l'a&-èea a b. J/i. Ts\. Antoine. UQ Client sérieux. Le

Remplaçantes h. '!• Ken u Bcc. Durand et Durand h. '14. N itvea té . \j> Coup de Fouet h. J/4. PaUls- ral. Sacré I^once h t/2. ffe -i rui .– Les Travaux d'Hercule l b. 1 2. iihénèe. 1'ur i'iro aimàe h. •/̃. Reiàciie h. •/>. Rel clie b h. in- O tti. oscar Bourdoene. Trois femmes pour un mari a h. tit étatet. le plus heureux des trois

S n. l/t ♦•ffe - -1\ r . -La Mendiante de Saiatcoio I.'AKenn de^.Vmants perdus. Le Lys

S h. t/4 Bellrt illr Le Bâtard Rouge h. /• MoBcmanrc. L As de Trèfle h. •/•. uxurtltr . Une i^ituw oélèbrs g h. •/ . ar eiie. Véronique h. >/>. ManipariiBsse.- LaChanson du Pays b. •/>. 4> b Un . Itoime d'Enfant

SPSCTAOi-KS DIVERS

F lte - erccre. Tél. iœ-M. Tous les soirs a 8 h

Nrtpoli. Brr.ile Gautier Kelly et Rillett. Taffary chien calculateur Matinée dim. et fêtes à h h 1/î najln fl ri . Téieph. IH-U. Martinetti dans la

Muit /rm les. Les Piechiani, les Avoloa, Uianette

Cadet Roustel, ivUiet- Mlie An eie Hèraud

Mrn u. Télt^ph Îi4-4S. La belle Otf ro. L'tmpèFranck. ülie de i'resles Dim" jwd. et fêtes, matin

Seala. Téléph. Paillette IWrty. f'olin. l"olaire. Sulbac. Clautiius, Lejai. Max lïearly. Mme

Liae Fleuron. Gontran t'amu^.Uiiii et fAw^s matin

Parfetau. Teln>hoae 1S -7B. Anna Thihaud

Baldy La Poupte amérieminf. Tanol-Bauffd, VU lien. Jacquet, (iibard. Jane Yvon

BMurjt^ Té!é i M -78 Drannnv. ("Jovls. Honoré josset. M" 1 Ad. Veriy, S(<-il> £aAwny réMfrm$U pièce militaire, {'manne The american vitoprtiph

LaCItalr Tèiépii OT-oû Voyons \oir revue Mines

J. Bi.K-ti.l.idla. \llems. ScJtaub. MM.Oabin.Oirault

Maader.M~ Gaudet. Suinar.Dim.etfot..mat.2li.i

Oh qu'en savez- vous

Pardi, c'est Bistour qui me l'a répété Il n'a pas de secret pour mei, Bistour. Je suis son premier employé il place bien sa confiance, ut Lucien en ricanaut

Ça, c'est une autre affaire. Il m'Il tait une crasse. Je me suis dit. toi, tu me la payeras . Eh bien, je la lui fais payer, voilà

Non, paa à lui, à moi

Vous! Vous payeriez le double de ce que vous allez me donner. Qu'est-ce que je dis, le double. vous payeriez dix fois, cent fois davantage, pour savoir ce que je peux vous appreudre

Alors combien donc vais-je vous donner

J'avais demandé cinq cents francs à Bistour

Trop cher. Hien de fait. Bien la bonsoir

Laiases-moi donc achever! A lui, je pouvais serrer la vis. Il venait de gagner avec vous et par moi, la forte somme

Mais à vous je ne voudrais pas, ma parole d'honneur, je ne voudrais pas soutirer encore tant de galette. Gf util garçon comme vous êtes. nous mettrona ça à deux cents et je vous en promets pour vingt mille

Tenez, faisait-elle en allongeant son doigt crochu, tenez, placez vos deux cents balles là, sur cette table. Moi je n y loucherai pas avant d'avoir dévidé ma bobine. Et, nom d'un chien, si vous ne reconnaissez pas vousmime que je vous en ai déguisé pour votre ar gent. tant pis. je conseas à vous les laisser reprendre et à m'en aller d'ici avec peau de balle. Ça va

Pour toute réponse, Lucien prit son portefeuille. Il en tira deux billets de banque, et les posant au coin de son bureau

Causez

Et ça tient toujours, vous savez, ce que je vous ai dit. On ne paye que si on est conteint et satisfait. Je commence donc ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangemions, bron ehites chroniques, maladie de la poitrine, de esiornae et de la vessie, de rhumatismes. un moyen infaillible de sejruérir prom:1 ̃̃ tins qu l'a été radicalement lui-méni- ,¡¡il souffert et essayé en vain tous les préconisés. Cette otlre, dont on appiétiura la but humaniture, est la conséquence d'un vmu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT place Victor-Hugo, à Grenooie, qui répondra gratin et franco par courrier et enverra les indiMWi fUSmfi'i i h. Mme Quittard. MO, tir St-Uemv

CirV-BCHliE '̃•'•.rcç'peus.rjisr.r.Pxmiifl Const aih

Il se, {g St-Osni

WB 1 à 5 h. Mme Ssnesse, -33 fq 6aint-Martin, Pari

CIf_B JMMBf"cl-,rer'pi'n.i Discr. l'x inadCré Cons

Vli^f-VWHyV I">;1.. prend pens. l^iri et campagne ly^UC rliHSHmais. disc. l'rtxlr. inod., place enfant

Cous. I a .Mi Oorresp. Mme galmon, 55, tiç St-Martin

FONDS DE COMMERCE

A céder spécialité de cafiS , épicerie fine, rapp. fr p'an. Pxl.aoof. Hetiry. 114, r. de Provence fpr. l'Opéra

Vinsliqucurs, (a 8 Louvre et action de coehftrs.Af 100 t p' jour. Pi fr. (Occas). Henry, r. de Provence

ÂCÉIlfc d Pôt de pain rap. 15 fr. arjour à ménage liftWoH_ qiiip. de'i.ouo f. Charte, t. faub Poissonnière

Papeterie jx apr. décès, loy. C., joli ma . et i beUea ptèc. Pr. net 4.500. Px 1,400 Trémolière, 11 W , r.I>rount et Chai boni, banlieue, nets par an Ig.uoo f

IWlB Prix trfes modéré . 8'adr. l>ailly. 8. rue Perneli

D àio3U cab. riclieti. hydr. compl. jar.l.iwn. net ,0oi i2,ao> fr. m<rttté corot-t. Cwilati. m, r Rivoli

HlanchisMirie. gare .Nord, à vend. 3oofKcr. A..bureau

Inamionnaffe. Maison en plein rapport. cher à céder v pourcau edépart.I,ubM,7<.ardn Ooh<-[ins R diwatr de suite) pour cause de santé, maison

IH'iltniJ couleum, brosserie, bian située Rituelgii'menu. s'adn gser Carrer, rue Bichait, Paru

Coiffeur, banlinue. Occas. La Ryve, 28, rue de Halle i¥'ï'< MA t ' tre. beau et gr. liquor.-rins. bill. ayant

VUjAMwH conté W.OOO d'inilall. Px déri . a< fac

S'ad.au fournis. Perreau, vins en gr. ta.r Maubeuge, ï a

Il aurait pu ajouter Et pour les gens braves

La peur n'était jamais entrée dans son âme vaillante et luyale

Il avait aussi la volonté

Rieux tenta d'arrêter la marche furieuse de son adversaire par de savante attaquee

Elles furent repoussées sans peine

Le poignet de fer vanté par Boulay n'avait rien perdu de ses qualités il faut dire aussi que peu à peu la peur l'atroce peur de cette pointe menaçante qui voltigeait devant ses yeux, l'aveuglait et le chax!sait en arrière, 'paralysait l'ami du marquas de fiarafiert comme le sentiment de son infamie l'avait paralpsé à rHermitière, en face du vengeur surgi à l'appel de sa victime

A la fin, ébloui, affolé, acculé au mur qui bornait le terrain du combat, aprée quelque passes dans lesquelles il se défendait au hasard, peut-être comme Il était attaqué, il sen tit une sorte de coup de fouet sur son bras drf't, traversé de part en part, et en même teinps une bniture an côté, comme si un fer rouge fat entré dans ses chairs

Il lâcha son arme, chancela un instant, et ce fut son adversaire qui le reçut dans tus bras pt amortit a chute

L'affaire était finie

Chronomètre en main, elle n'avait pas duré cinquante secondes

Le joyeux vicomte Gaston de Rieur gisait sur le gasoil, à l'extrémité de l'allée qu'il avait parcourue en reculant, d'un pas de course, au pied d'un aeaeia en fleure

Le chirurgien Blégunt et insouciant s'était approché viwment ave le major Bretonneux auquel il disait îrancheriMiiu, major, ce n'est PU la fin aiié- o kKm s>ri. li, b'noOheohouArt. a 9 a.ife y revue ̃ t tiBUê et Sb au

Canrnt Kar c<r a. V rue Blot, place CUchr

La Peur dtt camp . Joués par Jane Dorval. ̃ tM

Ckgst Sutmnt, opérette de F lleisswr les- plastique avec son exilèbre cheval raik> \jnky

Le Pont Atexamlrt, revu nautique TVji'jiti Î41-U

Merrred., jeudis, dimaoedi. et fêtes, nimm h

Ba-la- taa. Panatl et com<Htie dramati-(u- joué. par 81'_1. Antony, Dauhreull. Hl La roc I le, Urard. Concert paar Aaulet ex-Hi(ipodronw, société français , tProchainenwnt ouverture de la saison éiiuastr

Ctr^ur Mearaos Uleph rue des Martyrs

Matii> is Ses jeudis, dimanches et (filet a t n

Attractions nouveilas

MacritB-Kascr Tous 1 trs. i 8 h. npecta(d comvn. h, UiinaucJies, matinées i hAums terdia Kuliler. Tcm.t les jaodis, grande fête

Samedi et dimanches, bal 8 h. l-S

SaUaWacraut. Mard.,ieud.,dim etfêtas, 48 h.l?I f bal 4an lasalle de F tea. Entrée 1 f. l m. fêtes mat. dans' Location pour banquets, hala et feteav

Ttmr ,, et. Ouverte de t0 h du matin à la nuit

Au i" éiaffe. brasserie, et bars à tous las étages

Un wnnmn, jusqu'au sominot. prix S fr

Malmaifenn. journal lumineux

Officiers Ministériels

OTBAJI. stat.Nord, PAVILL., ter. bât., à adj. s ench.,31 avril.lli., 2' met

VENTE au Palais de Jusliôe. le l avril

PHt l'HlKTK A K\HlS

RI i ( E et boulevard Chauvalot, 1. Gonl. 44M m (-aviron

Mise t prix francs

S'fcdr. à M- TMt&im, avoué, W, rue Sunte-AniM

MllIViïO lersi-x-l, il av.tWI. h..5 act.l France tu &<H. L'Urbaine el la Seiae. ad. de l.0O> fr. t

Itoade, iat.tcl.de WWf. L Monde. 3" .ici. Le SecoaM

Bistour est allé voir votre père

Je le sais, cela

Seulement vous ne saves pas pourquot

Il y est aile

Pour lui parler de Jean Ttvemier

Vous n'y êtes pat. pour lui parler

Marguerite Tavernier

La mère de c t individu

Tout juste, \ug

Elle s'arrêta prudemment. Dans l'entraînement de la conversation, elle devenait peut être un peu trop familière

Mais lui qui n'avait saalement p-a entendu ce qu'elle avait failli achever

Bile est mort cette Marguerite Tavernier. Depuis uu temps infini

Oui. mais avant d ôt.r morte, elle était en vie. et, quaud elle était en vie, elle démettrait rue la Bw·tie, chez non père

Le banquier Tavernier

Chez qui nn jeune homme allait beaucoup. Tenez, je commence à gagner mon argent. un jeuue homme qui s'appelait Hoger de Sartys h

Et qni, un jour, n'est plus revenu parce qu'il mait filé. Vous ne me demandez pas avec qui

Il devint très pila

Avec qui

Avec la demoiselle, mon cher monsieur ça ne s'est pas au, parce que presquenussitôt la banque a s;iuU\ le banquier s'est brûlé la cervelle. Ce potin a fait oublier les autres

Et, sur ces entrefaites, le petit Jeu.. Tavernier a fait son entrée dans le monde pendant que son p pa jugeait à propos de filer encore une fois à 1 anglaise, mais tout seul

Eh hien' est-ce quo je continua il le gagner, mon argent

A suivre.) Paul BEtvraA.T

VIFUX DENTIERS

BONNE .1.i"l'Mofr P yr , M. < tin utl k céder pour au île aanlé

S H'irr Mer M lUhmaau, rue dos Crnit , Anoeri r

I Ilin Raint-DeoU. (Tairas tr. A ;r

Ecrire la veuve P. V. T.. porte nurrau

RTCf ;d Vf P- fort, gr. ville Nord, iW.'W) fr <laff

JllWMIfUill Trav atas de direction. Bc.Q.Potlt. bd de Liberté, LiiletNord

DIVORCE vin. fg du ïempliî. heUelnst 90 fr. p"T âir intUrUiB ar.î.OOOf. Hévakt là fr n Up. j piceri - in. Bastille, lny. un . iixi,5â9fl

RJon desag.B^faltJt, vins, av

M dem. dame ou demuisella av. p' i#i ci>Tmî)Sw

ON ranp. s.oortf.p'an Millnt. 46, r. Kiqoat

MU den>. daax eriauM dUpoaantde t.ooof. p' prendre r Riquet

Ae demande dam ou demoiselle disposanl de 3 onofr

W.l pourMnlr Atpttl de cal Oarralho, conft rie Rapport 8,000 fr. garanti. Kreysainet, 74, rur <t Amsterdam

OCCASIONS

IIDfiPVT A lri>. très lion marché, éléffant mobilMr munit 1 installé récemment aile il ioan r complète suapenston. garn. (hcm

Ion, tApia, brunzi vitrtno, piano, bibliothfnuc etc

Vendrait separém^rrt. '2.1. rue Ruflautt. ttijf>. Paris

AVISJDIVERS

SETHSItr m et r nscienenu>nis privés. Trha éHoax

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES lUe VIBCIl'tC H • P^y "y ou éairo.P- a loup

Le major, très satisfait, répliqua

Peuh, docteur, l'homme propose et Dieu kt, se tournant vers son client

Tudieu! lit-!), vous n'y allez pas de main morte, vous Quelle furie Votre homme a son affaire et Il ne peut s'en prendre qu'à lui. Il n'avait pas de bonnes intea tions, vous savez

M. Turner s'essuya le frontLa pensée que gans doute il venait de tuer ce malheureux lui donnait le frisson

Voyons, majnr. dit-il, la bksBureu'a peutêtre pas de gravité

Hum

Voyez donc

Vous le regretteriez

Certes

C'est donc que vous êtes meilleur que lui. S'il avait pu

Il n'acheva pas sa pensée, mais d'un geste

Il Indiqua que le vicomte lui aurait volontiers passé aon épée ao travers du corps

Le chirurgien élégant fut long à se prononcer

A qui est rtt villa? demanda-l -il enfin

Le baron de Hrides, assez indifférent à l>ut de son compagnon de plaisirs qui auprès tout n'avait que w qu'H méritait, répondit

Au murquj de Hambert

M. Turner, qui venait d"endo er de 1)OUveau sa longue rediugow et qui se couvrait la ttte de son chapeau il larges bords, ae retourna vivement

Ses sourcil se froncèrent

Pourquoi ce nom revenait-il sans cesse sur les lèvre des acteur de ce drame

Quel rôle le ujarqui jouait-li donc da toutes c s affaires

A suiort.\ r.HARigq MiaotvBL