flKOT-sïxiEME année. n 8033. Le numéro 15 centimes

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de patte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Àrr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l' 0 F F 1 C E D'ANNONCES

A Paria, Iti, PUtce de la Boom ( • Arr

LES ̃ ttSC IT$ MOU IHStUtS HE SONT Mî ̃ C II B U S

Dernière Edition

UNE GRANDE IDEE

Au cours de la visite que le Président de la République faisait jeudi, à bord du Lepanto, au duc de Génes, la conversation a roulé, entre le Président et le duc, sur le développement apporté dans tous les pays aux armements ainsi qu'aux perfectionnements de l'artillerie de terre et de mer

En face d'armes aussi nombreuses, de flottes aussi puissantes, d'un matériel d'artillerie aussi meurtrier, a dit M. Loubet, ce serait une terrible responsabilité que de provoquer une guerre

Vous avez raison, monsieur le Président, a répondu le duc de Gênes; je pense que de pareilles visites sont de nature à rendre plus corûiales les relations des nations entre elles

Ce noble langage ne mel-il pas plus que jamais à Tordre du jour des diplomaties de tous les peuples cette grande question de l'arbitrage international, digne de tenter les plus grands coeurs et les plus vastes intelligences ? Serait-elle donc sur le point de pren dre quelque consistance de bon augure pour l'avenir? On serait tenté de le croire bien que les bruits de guerre et les massacres ne se soient point tus, hélas! h l'aube du vingtième siècle. De divers côtés, en effet, d'autres événement stgfuiieatifs témoignent de la vitalité du mouvement pacifique européen; de divers côtés, le sujet revient à l'ordre du jour de l'actualité, et dans une telle matière, c'est un devoir en même temps qu'une satisfaction de ne point laisser échapper l'occasion de reparler de l'état actuel de cette question

On sait que la conférence de La Haye a décidé la constitution d'une Cour permanente arbitrale chargée de régler par voie d'arbitrage les conflits qu'on voudra bien lui soumettre. Les nations, sauf un très petit nombre, ont déjà désigné leurs délégués respectifs, et l'inauguration prochaine de ee tribunal international, facultatif, il est vrai, mais permanent, est un fait capital dans l'histoire de l'évolution des idées pacifiques. Il faut même regretter que l'Eu rope n'ait pas jugé à propos de donner à l'inauguration de cette auguste institution un caractère plus solennel et plus grandiose. Un des champions de l'idée humani taire, qui va recevoir à La Haye one consécration éclatante et durable, s'est plaint, avec quelque raison, que les Etats qui se font si brillamment représenter à tant de cérémopies inutiles ou de moindre intérêt, sem blent préparer avec trop d'iudifïérence l'installation des arbitres. Quoi qu'il en soit de la réserve officielle observée en pareille circonstance, et qu'on eût voulu moins stricte et discrète, l'opinion publique ne s'y trompe pas et salue l'avènement du tribunal pacifique de La Haye comme un im portant et décisif progrès

Un second événement tout récent paraît digne de retenir l'attention de ceux qui trouvent que jusqu'ici l'humanité s'est suffi samment haïe et massacrée. Je veux parler de l'assemblée générale de la Société de l'arbitrage entre les nations, et du projet qui a été développé au sein de cette assemblée par une personnalité éminente M

Thomas Barclay ancien président de la chambre de commerce britannique à Paris

M. Barclay, dont les sympathies pour notre pays se sont maintes fois manifestées, a défendu éloquemment l'idée d'un traité permanent d arbitrage entre la Franco et l'Angleterre, et exposé les raisons qui militent un faveur d'un pareil pacte. Sa voix sera-t-elle entendue ? Il convient d'être réservé dans un pronostic de cette nature, et vraimentee serait trop beau que toute noble et avantageuse initiative fùt sur-le-champ adoptée mais n'est-ce pas déjà, beaucoup qu'un certain nombre d'hommes pris parmi élite des deu : nations défendent et applaudissent une pareille idée, et aient le courage de répondre aux clameurs du faux patriotisme, qu'un acte de ce genre, tout en

Sauvegardant d'une façon absolue les intérêts en conflit et la dignité des parties contractantes serait pour chacune d'elles un gage admirable de prospérité économique un traité d'arbitrage équivaut, pour rait-on dire, une victoire de chacun des adversaires

Ce n'est pas la première fois, du reste

N ii. Feuilleton du PETIT Parisien

DU

GRAND ROMAN INÉDIT

PRKMlKIUS PARTIE

VIII

Coeurs simples

Oh pardon, mademoiselle

Mais faites donc, monsieur

Ce furent les premières paroles qu'ils se dirent

Et, à voir ce charmant jeune homme, pas tant devant cette ravissante créature, et allant asseoir à l'autre Iwut du wagon. personne n'aurait pu soupçonner que c'était la un grand acte d audace qu'accomplissait enfin Bernard

Jousselin, et que cette jeune fille, qui s'était mise à regarder obstinément par la portière

Bût parfaitement qu'il faisait un nouvel eflort pour se rapprocher d'elle

Car ceci se passait une quinzaine do jours plus tud. dans un wagon du chemin de fer âe ceinture, quinze jour où ces deux ôtr s subitement unis par l'invincible lien, ùavaient vécu, san; vouloir s'en douter, que ruh pour l'antre

Bernard, en effet, maintenant qu'il l'avait découverte, ear sa persuasion était absolue eur ce point, s'était figuré qu'il n'allait pi us sunger elle que d'une façon beaucoup pins

Et Marie, de son c6té, après quelques miDUtcs d'une sensation inexplicable, mais cer tain^ïttt'til très heureuse, s'était absorbée dans sa machine, ses piqûres, ses façons de cor̃ages

Traduction et r pre4 tJon forœeHwwW inMWHtt qu'un projet de traité d'arbitrage entre deux nations est émis. lt y a cinq ans, notre

Chambre des députés a voté à 1 unanimité sur l'initiative de M. Barodet, une proposition invitant le gouvernement français à conclure un traité d'arbitrage avec les EiaisUnis. Mais il y a loin de l'idée à la réalisa tion Par suite de différentes causes, dit

M. Charles Richet, défaut de bonne volonté chez beaucoup de sénateurs améri cains, indifférence des deux gouvernements peu de zèle chez les partisans, même avérés, de cette généreuse proposition, elle n'a pas abouti; de sorte que si les Etats-Unis d'une part, et la République française, de l'autre, ont accepté en principe l'idée d'un traité d'arbitrage permanent, rien de décisif n'a été fait encore. Certes, il n'y a que le premier pas qui coûte, mais il faut avouer que le second se fait parfois attendre

D'autres combinaisons du même genre ont fait l'objet d'échanges de vues entre

Etats: le Storthing norvégien a nommé une commission de neuf membres chargée de rechercher les moyens de conclure des traités d'arbitrages permanents entre la

Norvège et les autres Etits.. L'Angleterre et les Etats-Unis ont été sur le point de conclure un traité général et permanent d'arbitrage. Il se:nblait que le projet dût réussir le Parlement anglais avait accepté mais l'impérialisme américain, cette récente épidémie morale d'uutre-mer a fait tout échouer

A côté de ces ébauches témoignant tout au moins d'une louable bonne volonté chez une partie des intéressés, voici entin un résultat pratique complet un traité perma nent, total et obligatoire d'arbitrage vient d'être signé entre l'Italie et la République argentine. Voilà deux puissance qui désormais, ne se feront plus la guerre Les enne mis de la violence; ceux dont le patriotisme ne consiste pas à être altéré du sang du voisin, doivent considérer avec joie, avec gratitude, cette première étape faite dans une voie où s'engagera, n'en doutons pas l'humanité future

On le voit, la cause sainte des amis de la paix progresse lentement, mais elle progresse. Malgré les préjugés des uns, l'in différence et la mauvaise volonté des autres, l'idée pacifique recrute chaque jour des adhérents plus nombreux et parvient à faire entendre sa voix dans les assemblées politiques et les conseils gouvernementaux

Ce qui est non moins important, elle habitue peu à peu l'opioion publiyne aux solutions qu'elle propose et pénètre dans la masse des citoyens. Mais, là aussi, on pourrait désirer qu'il lui fut fait un accueil plus empressé et plus général Ce n'est pas assez que l'on entrevoie, dans un avenir plus ou moins éloigné, la suppression plus ou moins complète des armées permanentes s'il n'y a pas de résultat plus souhaitable ni de plus noble, il n'y en a pas, pour ainsi dire, de plus urgent. Combien chaque progrès réalisé, chaque perfectionnement accompli et acquis, écarterait de deuils et éviterait de larmes

Il faut que le public, j'entends le grand public généreux et raisonnable, s'intéresse davantage aux institutions pacifiques. Elles ne manquent pas en France, puisque les talents et les bonnes volontés y abondent mais on a trop tendance à les considérer comme de vénérables institutions, plus chimériques qu'eflectives, et beaucoup de per sonnes estiment que ce serait œuvre vaine d'y consacrer leur activité ou leur concours

C'est là une erreur. Les satisfactions obtenues, médiocres si on considère les rêves des philanthropes,sont considérables si l'on regarde en arrière depuis soixante ans on compte trente-sept arbitrages internationaux parmi lesquels il s'en trouve de tout à fait considérables dans leurs conséquences comme celui de l'Afabama à la suite duquel l'Angleterre dulpayerSO millions aux EtatsUnis. Le dix-neuvième siècle apporte donc un respectable contingent de faits

Mais, plus le champ est grand ouvert plus les bonnes volontés doivent s'y précipiter. Je dirai que les institutions pacifiques ne manquent pas. Indépendamment de celles qui revêtent un caractère proprement international, telles que la Conférence interparlemeniaire , dont MM. Marcoartu

Raudal-Cremer, Jules Simon, Frédéric

Passy, ont pris l'initiative et dont les réunions annuelles constituent, selon l'expres

Kst-ce qu'aucun homme pouvait exister pour elle désormais

Aussi, quel nouveau trouble quand, deux ou trois jours plus tard, elle se heurtait à ce charmant inconnu. sortant de sa maison

Il avait fait un nouveau pas, ce jour-là et moyennant une légère gratification, savait u'une toute nouvelle locataire venait de s installer dans la maison et qu'elle s'appelait Marie Dernier

Et le jour même. enhardi, il retournait rue

Gap-Lussac et découvrait, tout aussi facilement, que l'habitante du petit logement qu'il avait visité portait ce même nom de Marie

Dernier

Il lui aurait été facile, alors, d'en savoir davantage, d'apprendre, du bavardage de la concierge, les causes de ce grand chagrin, qui avait poussé Marie au suicide, puis l'avait fait s'enfuir loin de ce quartier

Mais avait-il le droit de percer si avant ses secrets

Et puis. et puis, si on lui disait. ce qu'il n'était que trop simple de deviner Si ce grand désespoir avait été provoqué par une trahison?. Il aimait certainement mieux ne pas le savoir encore. peut-être même ne le savoir jamais! Et. quand cette supposition se présentait à son esprit, il en souffrait bien un peu mais comme sa sympathie, sa pitié s'en augmentaient, provoquant même deiadmiration devant le roman i facile à reconsti tuer une liaison, un abandon, la volonté simple de mourir et puis, la mort ne voulant pas d'elle, la rvsigiîstion à la vie, une vie toute nouvelle, loin de Unit ce qui avait été sa vie ancienne

Mais cette supposition s'envolaif 5ès qu'H la voyait car jamais visage ne lui avaü inspiré plus de doux respect; et s'il y avait un invatèrc dans la vie de cette jeune fille, uii immense désespoir. pourquoi u'auraîl-U Bas i été d'une autre nature sion de M. Richet, un congrès officiel de l'arbitrage coïncidant avec les réunions des congrès internationaux de la paix, qui ont un caractère moins officiel, indépendamment de i' lnstitut de droit international composé de jurisconsultes, de philosophes d'économistes, qui se réunissent tous les ans pour discuter les questions afférentes au droit international chaque nation possède des associations pacifiques. En France il y a la Société des amis de la paix , le

Bureau français de la paix , et surtout la

Société d'arbitrage entre nations , fondée en 1867 par M. Frédéric Passy, le plus illustra apôtre de la paix et dont le nom fait honneur à la France. Cette société publie une revue mensuelle qui constitue le document périodique le plus complet sur la question et peut rivaliser avec les grands organes étrangers de la paix, tels que le

Herald of Peace, le Concord, la Correspondance bi-menauelle, la Vita Internationale

Il existe aussi des sociétés pacifiques en province au Havre, à Guise, à Nimes, à

Nice. On voudrait en trouver dans nos villes importantes, à Lyon, à Marseille, à Bordeaux, dans tous ces grands foyers intellec tuels et moraux

Ce n'est pas assez que les hommes se groupent et s'unissent contre la tyrannie de la guerre, il faudrait qu'une action dans le même sens fût exercée par les éducateurs je veux dire les instituteurs et les mères

Que les femmes et les maîtres montrent aux enfants, par des exemples impressionnants, les immenses ravages causés dans les rangs de l'humanité innocente par le caprice de conquérants ambitieux et cupides, qu'ils leur disent avec ce qu'on dépense en Europe pour s'entretuer, on pourrait donner à chaque famille européenne un capital de francs, tous les ans, la conscription arrache, dans chaque grande nation millions de salaires aux familles ouvrières qu'ils leur montrent que la guerre de a, à elle seule, fait périr autant de monde qu'un accident tel que l'incendie du Bazar de la Charité ou le naufrage de la Bourgognc se renouvelant tous les jours pendant vingt ans! Qu'ils enseignent enfin aux hommes de l'avenir qu'il ne suffit pas de rêver platoniquement au progrès, mais qu'il faut essayer courageusement de le faire passer dans le domaine des faits. Il est beau d'avoir de généreuses idées; il est mille fois plus beau de travailler à leur réalisation et, comme l'a dit un poète, de vouloir ce qu'on voudrait

JEAN FROLLO

LES SAUVETEURS DÉCORÉS

Nous avons dit qu'au cours de son voyage, le

Président de la République avait remis la croix de la Légion d'honneur aux sauveteurs du navire la Russie

Le Journal officiel d'hier a enregistré ces nominations ainsi que celles de quelques autres braves dont voici la liste, avec leurs états de services

Sont nommés, sur la proposition du ministre de la Marine, au grade de chevalier de la Légion d'honueur

M. Franceschi, lieutenant des douanes aux

Saintes-Mariés 14 ans de services. Sauvetage des passagers du paquebot Russie. Une médaille d'argent da 2' classe

M. Domenge, sous-patron du canot de sauvetage du Carro ans de services. Sauvetage des passagers du paquebot Russie

M. Sellier, patron du canot de sauvetage des

Saintes-Mariés; 18 aas de services. Sauvetage des passagers du paquebot Russie

M. Avron, sous patron du canot de sauvetage de Calais; 48 ans de services. Nombreux sauvetages. Médaille d'or de 1" classe

M. Lauwick, patron du canot de sauvetage de

Dunkerque 4 ans de services. A sauvé ou participé au sauvetage, pendant les plus grandes tempêtes, de 243 personnes et de 20 navires médailles d'argent de classe

M. Frébourg, ouvrier charpentier à Pécamp

A sauvé ou participé au sauvetage de 49 personnes s'est notamment, dans deux orrons tances, jeté à la nage, par grosse mer, pour établir un va-et vient entre la côte et des bâtiments naufragés. Médaille d'or de classe

M. Auffrct, patron du canot de sauvetage de

Saint-Guénolé 42 ans de services. A sauve ou participé au sauvetage de 81 personnes et de navires, plusieurs fois dans les circonstances les plus périlleuses. Médaille d'or de 2' classe

M. Duval, patron du canot de sauvetage de

Carteret 43 ans de services. S'est porté seul, à la nage, au secours d'un bateau en détresse monte par deux hommes qu'it a pu réussir à sauver; nombreux autres actes de sauvetage médaille d'or de i" classe

M. Camillari, patron du canot de sauvetage de la Goulette. A sauvé ou participé au sauvetage de 81 personnes et de 17 navires médaille d'or de il, classe

M. Rondeau, capitaine de port à Dieppe: 45 ans de services. A sauvé, lors d'un typhon, une

L'existence qu'elle menait maintenant était si simple, si pure, uniquement au travail

Pourquoi tout ce qui l'avait précédée n'aurait-il pas été aussi pur

Et, pour se renseigner sur elle, pour l'envelopper peu à peu, il agissait avec une ex trême prudence, bien conforme du, reste, à sa timidité; et, sauf la démarche qu'il avait faite auprès de sa concierge, jamais encore il n'avait tenté rien d'anormal

Mais une dizaine de fois déjà, il s'était trouvé aur le même trottoir que Marie, une dizaine de fois où leurs regards n'avaient pas pu ne pas se croiser

Tout de suite, elle fuyait ses yeux mais la commotion l'avait traversée

Et aujourd'hui, malgré la belle indifférence qu'elle affectait, comme elle avait frissonné quand il était passé devant elle, qu'il avait frôlé ses genoux

Un instant, elle avait eu peur qu'il ne s'assît en face d'elle. La place était vide. Et ce trop d'audace lui eût vivement déplu

Mais ce n'élait pas avec Bernard que trop d'audace était à redouter, il ne pouvait agir que par très petite progrès, Et, bien qu partir d Auteuil jusqu la station du Trocadéro ils demeurassent seuls dans le compartiment il ne bougea pas de son coin, et il n'osa cointempler Marie qu à la dérobée lorsqu elle avait la tête à sa portière mais dès qu'elle faisait un mouvement. les yeux de Bernard se baissaient sur le paquet noir qu'elle avait auprè d'elle, ce paquet qu'elle allait rapporter deux fois, une iois au moins par semaine

Et ce. serait peut-être une de ces fois qu'ü oserait lui parler

Que lui dirait-il, il n'en savait certes rfen mais il ne demeurerait pas éternellement sans lui manifester sa sympathie et elle était certainement trop pour s en oîTus-iuer. Mais Il n'avait certainement pas prévu que ce sérail ce jour-là jonque montée par neuf hommes. Participation a de nombreux autres actes de sauvetage médaille d'or de Il classe

M. Mignot, sous-patron du aanot de sauvetage de Goury 35 ans de services. Actes de sauvetage. Médaille d'or de classe

M. Pioquot, marin; ans de services. Actes de sauvetage. llédaille d'or de classe

M. Bétus, marin 35 ans de services. Sauvetage par mer démontée et pilotage d'un vapeur de Bordeaux monté par 30 hommes, en perdition sur la côte de Saint-Jean-de-Monts. Sauvetage de deux hommes d'une chaloupe de pèche sombrée Ji trois milles de l'Ile d Yen. A en outre sauvé un mousse tombé à l'eau ainsi que les hommes d'un dundee en perdition. 2 médailles d'or de iw classe

M. Bégaud. maître de port à Fouras; 60 ans de services. Nombreux actes de sauvetage. Médaille d'or de classe

M. Cant relie, patron du canot de sauvetage de

Saint-Valery-en-Caux, 35 ans de services. Nombreux actes de sauvetage. Médaille d'or de classe

M. Hoignant. sous-patron du canot de sauvetage de Hoscoff; 34 ans de services. Nombreux actes de sauvetage. Médaille d'or de Z classe

M. Penné, patron du canot de sauvetage d'Etel ans de services. Nombreux actes ae sauvetage. Médaille d'or de classe

M. Duplat, marin du canot de sauvetage de

Croix-de-Vie, 22 ans de services. A sauvé la vie de 15 personnes en danger de se noyer. Médaille d'argent de classe

M. Jaoeeyken, pilote lamaneur à Dunkerque ans de services. A contribué au sauvetage de l'équipage de quatre navires. Médaille d'argent de ln clasae

M. LOUBET A MONTEIMAR

Mootélimar, 12 avril

Le Président de la République eat arrivé ee matin à 6 heures

Il a été reçu sur le quai de la gare par M. Paul

Loubet et Mme de Saint-Prix auxquels s'étaient joints le préfet de ta Drbme, le sous-préfet de

Montélimar, M. Lalauze, inspecteur de la Compagnie P.-L.-M., le maire et ses adjoints, le co lonel du 52' d'infanterie, le président du tribunal, le procureur de la République, le receveur des finances, plusieurs conseillers municipaux et un grand nombre de fonctionnaires

Montélimar, le avril

Le Président de la République a reçu à deux heures le colonel et le corps des ofilciers du d'infanterie, ainsi que les fonctionnaires des

Exux et Forêts, il a fait une promenade de vingt minutes au champ de mars avec le maire et les adjoints, mais la pluie l'a obligé à rentrer

M. Loubet part demain à neuf heures pour

Marsan ne où habite sa mère; il rentrera 4 quatre heures

LES FÉTES DE TOULON

De twtrs correspondant particulier

Toulon, 12 avril

L'animation de la ville a beaucoup diminué mais Toulon est loin d'avoir repris son aspect habituel. Les curieux sout encore nombreux sur les quais, et, le beau temps aidant, les patrons de petites embarcations font toujours de brillantes affaires. Quantité de bateaux continuent à naviguer sur la rade, tournant sans relâche autour des escadres lVau<} ut la Méditerranée reçoivent aujourd'hui à bord leurs camarades de l'escadre italienne. On sait que chaque bâtiment français est placé dans la rade à côté d'un bâtiment italien. Les offleiers français font aux officiers du bateau amateloté les honneurs de leur navire, puis ils leur offrent il déjeuner. Ces déjeuners sont des plus gais et les toasts les plus cordiaux sont échangés

A terre, l'amiral de Beaumont, préfet maritime, offre un déjeuner intime à M. de Lanes san, ministre de la Marine, et et l'amiral de Maigret, commandant l'escadre de la Méditerranée

Assistent également à ce déjeuner MM. le général Coronat, l'amiral Boutet, Ferrero, député de Toulon; les capitaines Schewerer et PugliesiConti, les aides de camp de l'amiral de Beau mont, qui se sopt si aimablement employés à faciliter la tAche des journalistes; MM. Juttet chef du secrétariat particulier du ministre; Honnorat, chef adjoint de son cabioet, etc

Toulon, 12 avril

Le départ de l'escadre italienne est définitivement fixé à demain, vers quatre heures et demie de l'après-midi, après le déjeuner otfert par l'amiral de Maigre au duc de Gênes

Bataille de Fleurs

Toulon, 12 avril

La bataille de fleurs organisée par la municipalité en l'honneur des officiers de l'escadre ita lienne a eu lieu avec plein succès

Beaucoup de voitures, des chars, des fleurs à profusion, et un entrain endiablé

Tel est le bilan de cette partie de la journée interrompue brusquement par une averse qui n'a pas duré, mais assez cependani pour mettre tout le monde en déroute; le soleil n'a pas tarde a reparaître et l'animation est revenue plus grande que jamais

Les officiers italiens étaient répartis dans une série ,le landaus, un membre de ta municipalité était dans chaque voiture et leur faisait tes honneurs

L'artillerie rie forteresse avait un char sur lequel se dressait un canon de proportions gigan tesques

La presse avait son char

Quelques véhicules avaient été réservés aux simples matelots

Des marins du Garibatdi montaient des bicyclettes fleuries

Tous les bâtiments avaient délégué des groupes

Et, pourtant, il en eut une envie folle soudain, quand un flot d'Anglais envahit le wagon, à la station du Bois-de-Boulogne, ne laissant plus une place libre et que Marie dut prendre son paquet sur ses genoux. Oh comme il lui eût semblé naturel de l'en débarrasser Mais s'offrir, à travers tout ce wagon, devant tous ces témoins, il n'osa pas

Par exemple, l'occasion fut trop tentante quand, à leur arrivée à la gare Saint-Lazare ils se retrouvèrent encore seuls, tout naturellement. La bande qui les avait envahis au

Bois-de-Boulogne descendit, d'un seul flot passant devant Bernard et Marie, qui suivait, son paquet à la main, allait être un peu embarrassée, si Bernard ne s'était offert

Oh permettez, mademoiselle

Merci, ce n'est pas la peine, monsieur

Je vous assure. J'y suis bien habituée

Malgré ses protestations, il lui enlevait son fardeau, le posait sur la biquette, puis descendait, appelait Marie d'un mouvement de ses deux bras, très correct. 1res respectueux

Et cela n'était jamais arrivé à Marie, qu'un homme la fit descendre ainsi. Oarraus n'avait pas de ces galanteries

Elle accepta, en rougissant un peu, sentit à peine une légère pression de la main de ce

Jeune homme sur ses bras. Déjà il se retournait, pour prendre le paquet sur la bauquette le lui remettait

Et il n'osa plus que la Rainer

Elle s'en allait très vit >, d'ailleurs, quoique son gentil petit coeur fù! mis il battre très fort. El elle se reprochait d'avoir si facilement obéi cette gentillesse flic prendrait bien garde, désormais, du plus loin qu'elle apercevrait ce jeune homme, de regarder à terre

Ou s'il parvenait encore à attirer son regard elle lui ferait comprendre que toute galanterie la blessait

Et, au besoin, elle le lui dirait, dans ce sentiment de si simple et si honnête eréatnre de matelots qui parcouraient pied le boulevard de Strasbourg dans toute sa longueur

L'ïaimaUon éluit très grande. Les dames ont fait tomber toute i'après-midi une pluie de fleurs sur les otttciers italiens qui répondaient avec autant de courtoisie que d'wa train. Ce joyeux échange de bouquets étut toujours accompagné par des cris chaleureux de Vive la France i

Vive l'Italie

Un certain nombre de matelots ont détaché de leur béret les rubans portant le noro de leur bateau pour les offrir à des dames qui sa tes attachaient au bras

Les officiers espagnols du Pelayo se sont dépensés pour contribuer au succès de la fête. Le public les a associés à ses manifestalious de sympathie

A BORD DU LEPANTO

Toulon, 12 avril

Le duc de Gênes offre ce soir à bord du lepanto un grand dtner en l'honneur de l'amirat de Maigret et des officiers généraux de l'escadre française

La table est comme hier dressée dans la batterie. Le prince a a sa droite les amiraux de Mai gret, Gigon, Boulet, les commandants Leygues etSan-Ambrosio; il a à sa gauche les amiraux de Beaumont, Aubry de la Noê, les capitaines de vaisseau Rouvier, Di&x Mureu et Krantl

Sont assis en face de lui les amiraux Nabona et Colteletli, ainsi que les commaadxnts Salanun, Kertanguy Paillard et le bairon Carcano consul général d'Italie à Marseille

La pluie recommence à tomber et les embxrcations qui amènent les invites, vu (état de la mer, ont un peu de irai à aborder le Lepanto

Au dessert, le duc dé Gênes a porté le toast suivaot

Messieurs

Me trouvant au milieu d'officiers de marine je me considère en famille par conséquent, je ne ferai pas un long discours, je me oon tenterai de voua exprimer toute ma satisfaction de me trouver encore une fois au milieu d'officiers de la marine française, que j'ai pu en maintes oecasions apprécier et dont j'ai conservé toujours le meilleur souvenir je boie donc à la marine française et j'en profite pour boire encore au chef (les l'Etat, monsieur le Président

Ayant le plaisir d'avoir il. une table un représentant de la marine espagnole, je vous pne de vous unir à moi pour boire aussi la marine espagnole

Offioiers Français et Italiens

Le plug grand esprit de camaraderie a égayé les déjeuners offerts par les officiers français aux officiers de chacun des bâtiments italiens ainatelotc avec le leur

Ces déjeuners se sont prolongés et les officiers qui ne devaient pas prendre parut à la bataille des fleurs, ne se sont séparés qu'à une heure avancée de l'après-midi

Les déjeuners ont eu lieu sur la plupart des bâtiments, dans le carré des officiers sur quelques cuirassés., cependant, la table était dressée sur le pont. Tous les officiers, français et italien:1, étaient réunis sur le Charles- Martel

Des toasts ont été portés partout: il est impossible de les reproduire tous, il suffit de dire que le thème généralement adopté tendait à faire l'éloge de l'esprit de camaraderie qui rogne entre les officiers de toutes les marines, sur l'esprit de devoir, d'abnégation et de patriotisme qui les anime, ainsi lue sur les sentiments de touchante affection pour leur famille que, pendant les plus grandes absences, ils emportent et gardent dans le plus profond de leur cu;ur

Le Ministre de la Marine

Toulon, 12 avril

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a visité aujourd'hui les principaux travaux de dé fense qu'il conviendrait de développer et, accompagné par lo. mairc, les quartiers de Toulon qui devraient plus particulièrement faire l'objetJe mesures d assainissement

D'accord avec le maire, le ministre a jeté les bases d'une combinaison financière qui permettrait la réalisation de ces mesures attendues de puis si longtemps par la population

Dans l'après-midi, M. de biologie dépendant à de l'Université de Lyon; il a été reçu par M

Compayré, recteur de l'Académie de Lyon Dperret, doyen de la Faculté des sciences, et

Raphaël Dubois, directeur du laboratoire

Des discours ont été prononcés, puis le ministre a visité le laboratoire et s'est longue ment entretenu, avec M. Dubois, des questions relatives à la pèche maritime

Il est rentré à six heures à la préfecture maritime et a reçu des délégations de tous les girou pements ouvriers de Toulon

La Colonie italienne

Marsei le, 12 avril

Une délégation composée des principaux négociants de la colonie italienne de Marseille est partie ce matin par le rapide de 9 heures 40 se rendant à Toulon où le duc de Gênes la recevra à 2 heures 30 en audience privée

Parmi tes délégués se trouvent MM. Alattini président de la Société italienne de bienfaisance

Antoine Cella, président de ta Société générale de secours mutuels, Castaldi, agent consulaire à

Port-Saint-Louis-du-Htiône, Dublecco, directeur des écoles italiennes, etc

Ces messieurs remettront au prince une adresse sur parchemin

Un Télégramme de l'Amiral Birilew

L'amiral Birilew a adressé le télégramme suivant ù M. Delobeau, sénateur, ancien maire de

Brest Villefranche-sur-Mer, avril

J'ai l'honneur de vous remerciar, cher concitoven.pour les chaudes paroles que vous m'avez adressées. Je suis heureux d'avoir été désigné par mon gouvernement pour souhaiter la bienvenue au chef de l'Etat de la belle France, ma seconde patrie qu'elle était, qu'il ne fallait pas faire perdre son temps à un si aimable g.irçon car elle ne pouvait se faire aucune illusion à cet égard ce jeune homme cherchait une aventure, pas autre chose

A cette pensée, quel froid l'envahissait

Se dire que, parce qu'elle était seule, et assez avenante, elle était exposée, sans cesse et à jamais, à cela, sans que jamais plus sa vie pOt se lier à une autre, s'appuyer sur une autre

Comme elle passait devant le Printemps elle croisa justement deux femmes, dont les regards cherchaient il attirer indifféremment tous les hommes. deux femmes qui avaient peut-être été, jadis, d'honnêtes créatures comme elle, qui avaient pu sincèrement aimer, se donner uniquement par tendresse et puis que l'abandon avait rejetées dans cette vie pitoyable, parce que, à une faute, avait succédé une seconde, une troisième

Oh déchéance de la pauvre fille, une première fois vaincue par l'amour

Mais, sols tranquille, va, maman

Elle avait prononcé ceaquelques mots presque à voix haute, comme pour s'en bien per suader elle-même. qne sa pauvre maman là-haut, fut tranquille, elle qui le lui recommandait sans cesse Sois biwi toujours une honnête fille. Travaille toujours toujours. Et, à moins d'avoir un bon mari, ne dois jamais rien qu'à tes doigta

Et elle allait très vite, les yeux droits devant Cllc, ne voyant plus aucun regard d'homme si on la suivait, on devait sapercevoir qu'elle n était nullement une eoqu tte

Elle avait atteint l'Opéra. En se retournant un peu, avant de traverser la place, elle constata ou'ti n'était pas en arrière et en fut mé îancoHqnenient contente

Il avait sans doute déjà compris; et combien cela valait mieux

Avant-hier, j'ai en l'honneur de recevoir bord de mon vaisseau M. le Président de la Repu blique, qui ma charmé, ainsi que les ofUciera et tea équipages de la division par sa haute courtoisie

Je vous prie d'être l'Interprète de mes biwft sincères sentiments d'amitié auprès de mes concitoyens de Brest, qui me sont bien chers, sur tout à cause des inoubliables souvenir que je garde de mon séjour à Brest

Contre-amiral BtRiurw. a

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Evreux, 12 avril

Le train de voyajrsnrs arrivant à Saussaye-IaVache heures 33 du matin a déraillé hier i) mètres de la gare

Cet accident a été cession n-1 par l'aiguille dont on avait oublié de cadenasser le goujon

La machine et le fourgon avaient réussi franchir l'aiguille, mais un wagon de troisième classe et un autre de ureisiière sont sortis des rails et ont roulé sur MuUafitjpur une lonpuout de mètres

La machine et le fourgon ont été entraîné dans ce dénillement

Les voyageurs n'ont reswni ou une violente secousse, mais le rhd Hii w trouveft dans le fourgon, M. Jumc nnbe gauche gravement contusionna rn Mutre, le con-v ducteur, qui se trouvait en quewe de train, M plaint de vives douleurs internes

Ce n'est qu'après huit heures de travail, c'està-dira dans la soirée, t sept heures, qu'un a pu rétablir la circulation sur la vole. Tous les voyageurs ont dû se faire conduire à d'autres sta tions, le service s'est fait p-r transbordement

Les dég&ta matéritle eont relativement élev

TERRIBLE ACCDMT DE YOITDRJ

De netrt eerr pmétmt particulier

Mont-de-Marsan, 12 avril

Un terrible accident de voiture oui plo ge dins le deuil deux des plus honorables familles de notre région vient de se produire sur le territoire de la commune d'Audignon, canton de

Saint-Sever-sur-l'Adour

Voici dans quelles affreuses circonstances oe drame a eu lieu

M. Léopold Ou basque, Igé de vingt-neuf an nbgociant à Saiot-Sever, accompagné de son beau-frère, M. Francis Duca.sse, un jeune homme de quinze ans, et de aea deux btlles-sœurs

Miles Pauline et Madeleine Dueasse, des jeunes tilles de dix-neuf et vingt ans, domiciliées il

Tartus, s'était rendu en voiture, en partie de plaisir, k Bergouey, canton de Mugrun, dansj une propriété appartenant 4 la famille de as femme

A leur retour, et comme ils arrivaient vers cinq heures du soir au haut de la côte dite de

Cristian, le cheval que M. Dubasque conduisait s'emballa soudain et descendit la rampe à une allure vertigineuse. L'animal ne put éviter un mur, formant pan coupé, construit au bas de la riôte, à la limite du jardin du moulin de Lafargue

Le choc fut d'un violence inouïe. Le cheval les harnais arrachés, continua il travers champs sa course folle, tandis que les quatre vuyageurs projetks avoc une violence irrésistible par la 8ecousse, étaient précipitéa contre lu sol, où ils restèrent étendu sans vie transporta daus une maison veusice du lieu iiu la catastrophe, où un leur prodigua les fcoius lus plus dévoués, mais pour dtux entre eux, Dubasque et sa plus jeune belle-sœur, tout (levait demeurer mutile ila avaient dw tués sur le coup

Le premier avait le crâne défoncé et le visaga horriblement tuméfié Mlle Pauline Ducanse avait ta colonne vertébrale brisée, et le peigne a cheveux de la malheureuse enfant, pénétrant profondément dans sa tête, avait, eu outre, atteint la masse cérébrale

Le frère de l'infortunée jeune fille, M. Francis

Ducasse a plusieurs côtes enfoncées et se plaint de douleurs internes très vivea. Enfin, Mlle M4detoine Ducasse perdait en abondance du sang par les oreilles, et elle se trouve dans un état de prostration qui fait craindre pour sa raison

A t'heure actuelle, l'état des deux blessés et surtout celui de la jeune fille inspire de vives inquiétudes

M. Dubasqae. l'une des victimes de ce déplorable accident, était très honorablement canna dans le pays. Il avait épousé récemment une fille de M. Du casse, maire de Tartas et conseiller d'arrondissement, décédé

Ce grand malheur a soulevé dans tout le pay une profonde émotion

Un Cyclone en Belgique w nos correipandcutff particulier

Bruxelles, 12 avril

Un terrible cyctone vient de ravager la commune de La Hulpe, située près de Bruxelles ses environs

Le vent soufflait en tempAtti et des rafales de grêlons s'abattaient sur le village, lorsque soudain a éclaté un coap de tonnerre formidable

Un tourbillon rapide s'est alors formé, obscurcissant les ciel et s'approchant du village qu'il a atteint en moins d'une minute. La trombe s'esr abattue emportant dans une danse vertigineuse des branches d'arbres et des centaines d ardoises détachées du clocher de l'église

Le centre de la trombe était formé par une grosse boule incandescente qui, avec un fracwf épouvantable, est tombée snr la maison du ma rëchal ferrant Vincent Jfossart, située au sommet du coteau

A ce moment, Mme Vincent Jossart vaqutt

Mais, au miliou de la rue au guatre-feepr tembre, elle l'apercevait sur le trottoir np posé. A la place de la Bourse, il la suivait encore, puis tourna en même temps qu'elle dans la rue Montmartre

Et, quand elle ressortit de ea maison (la confection, il était encore sur les trottoir d'en face, maia s'évanouit tout de suite dans la foule, i grouillante en cet endroit

Il avait évidemment voulu savoir où cjjè travaillait

Elle ne le revit pas de ce jour; mais, dè lors, le rencontres se précipi'érent

Il enveloppait sa vie, et elle n'avait pas la courage de a'en offusquer; et, parfois, eues avait comme l'impression que c'était un bail ami qui veillait sur elle

Et lui, était tout jour, car Il arrivait a la voir presque chaque jour, l'absence de toute amitié dans cetta jeune existence féminine c'était presqwft une recluse, en dehors de tes courtes m

Paris

Sa chambrelte, dont maintenant il conoal sait la fenêtre, sa petite U>uni ' chex se fournisseurs, uu bout de promenade au bordr de la Seine la journée unie. puis le repo assez vite; car il avait coastale aussi que M lumière ne brûlait pas longtemps. Et toute son existence si écoulait la, admirablement pnre et travailleuse, dans un périmètre guet?plus grand qu'un couvent

Une petite exception, le dimanche eirt s'avançait un peu ven Billancourt. mais toujours seule. Et ce serait peut-être bien un dimanche qu'ü oserait l'abord..)', lui dire vous êtes seule dans Farts. je ois seul aussi mais 11 oaait à petne rénéenir à ce qu'il dirait après, parce qu'il sautait bien (.(\le ce