flKOT-sïxiEME année. n* 8033. Le numéro 15 centimes 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de patte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Àrr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

1 ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l' 0 F F 1 C E D'ANNONCES^ 
A Paria, Iti, PUtce de la Boom» (»• Arr.) 

LES ̃»»ttSC*IT$ MOU IHStUtS HE SONT Mî ̃ C II B U S 

Dernière Edition 

UNE GRANDE IDEE 
Au cours de la visite que le Président de 
la République faisait jeudi, à bord du Le- 
panto, au duc de Génes, la conversation a 
roulé, entre le Président et le duc, sur le 
développement apporté dans tous les pays 
aux armements ainsi qu'aux perfectionne- 
ments de l'artillerie de terre et de mer. 
En face d'armes aussi nombreuses, de 
flottes aussi puissantes, d'un matériel d'ar- 
tillerie aussi meurtrier, a dit M. Loubet, ce 
serait une terrible responsabilité que de 
provoquer une guerre. » 

Vous avez raison, monsieur le Prési- 
dent, a répondu le duc de Gênes; je pense 
que de pareilles visites sont de nature à 
rendre plus corûiales les relations des na- 
tions entre elles. » 

Ce noble langage ne mel-il pas plus que 
jamais à Tordre du jour des diplomaties de 
tous les peuples cette grande question de 
l'arbitrage international, digne de tenter les 
plus grands coeurs et les plus vastes intelli- 
gences ? Serait-elle donc sur le point de pren- 
dre quelque consistance de bon augure 
pour l'avenir? On serait tenté de le croire, 
bien que les bruits de guerre et les massa- 
cres ne se soient point tus, hélas! h l'aube 
du vingtième siècle. De divers côtés, en 
effet, d'autres événement stgfuiieatifs té- 
moignent de la vitalité du mouvement 
pacifique européen; de divers côtés, le sujet 
revient à l'ordre du jour de l'actualité, et 
dans une telle matière, c'est un devoir en 
même temps qu'une satisfaction de ne point 
laisser échapper l'occasion de reparler de 
l'état actuel de cette question. 

On sait que la conférence de La Haye a 
décidé la constitution d'une Cour perma- 
nente arbitrale chargée de régler par voie 
d'arbitrage les conflits qu'on voudra bien 
lui soumettre. Les nations, sauf un très 
petit nombre, ont déjà désigné leurs délé- 
gués respectifs, et l'inauguration prochaine 
de ee tribunal international, facultatif, il est 
vrai, mais permanent, est un fait capital 
dans l'histoire de l'évolution des idées pa- 
cifiques. Il faut même regretter que l'Eu- 
rope n'ait pas jugé à propos de donner à 
l'inauguration de cette auguste institution 
un caractère plus solennel et plus gran- 
diose. Un des champions de l'idée humani- 
taire, qui va recevoir à La Haye one consé- 
cration éclatante et durable, s'est plaint, avec 
quelque raison, que les Etats qui se font si 
brillamment représenter à tant de cérémo- 
pies inutiles ou de moindre intérêt, sem- 
blent préparer avec trop d'iudifïérence 
l'installation des arbitres. Quoi qu'il en soit 
de la réserve officielle observée en pareille 
circonstance, et qu'on eût voulu moins 
stricte et discrète, l'opinion publique ne 
s'y trompe pas et salue l'avènement du tri- 
bunal pacifique de La Haye comme un im- 
portant et décisif progrès. 

Un second événement tout récent paraît 
digne de retenir l'attention de ceux qui trou- 
vent que jusqu'ici l'humanité s'est suffi- 
samment haïe et massacrée. Je veux parler 
de l'assemblée générale de la Société de 
l'arbitrage entre les nations, et du projet 
qui a été développé au sein de cette assem- 
blée par une personnalité éminente M. 
Thomas Barclay ancien président de la 
chambre de commerce britannique à Paris. 
M. Barclay, dont les sympathies pour notre 
pays se sont maintes fois manifestées, a 
défendu éloquemment l'idée d'un traité 
permanent d arbitrage entre la Franco et 
l'Angleterre, et exposé les raisons qui mili- 
tent un faveur d'un pareil pacte. Sa voix 
sera-t-elle entendue ? Il convient d'être ré- 
servé dans un pronostic de cette nature, et 
vraimentee serait trop beau que toute noble 
et avantageuse initiative fùt sur-le-champ 
adoptée mais n'est-ce pas déjà, beaucoup 
qu'un certain nombre d'hommes pris parmi 
1 élite des deu*: nations défendent et applau- 
dissent une pareille idée, et aient le courage 
de répondre aux clameurs du faux patrio- 
tisme, qu'un acte de ce genre, tout en 
Sauvegardant d'une façon absolue les inté- 
rêts en conflit et la dignité des parties 
contractantes serait pour chacune d'elles 
un gage admirable de prospérité économi- 
que un traité d'arbitrage équivaut, pour- 
rait-on dire, une victoire de chacun des 
adversaires. 

Ce n'est pas la première fois, du reste, 

N* ii. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DU, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRKM1KIUS PARTIE 

VIII 

Coeurs simples 

Oh pardon, mademoiselle! 

Mais faites donc, monsieur. 

Ce furent les premières paroles qu'ils se 
dirent. 

Et, à voir ce charmant jeune homme, pas 
tant devant cette ravissante créature, et allant 
«"asseoir à l'autre Iwut du wagon. personne 
n'aurait pu soupçonner que c'était la un grand 
acte d audace qu'accomplissait enfin Bernard 
Jousselin, et que cette jeune fille, qui s'était 
mise à regarder obstinément par la portière. 
Bût parfaitement qu'il faisait un nouvel ef- 
lort pour se rapprocher d'elle. 

Car ceci se passait une quinzaine do jours 
plus tud. dans un wagon du chemin de fer 
âe ceinture, quinze jour* où ces deux ôtr«s, 
subitement unis par l'invincible lien, ùa- 
vaient vécu, san; vouloir s'en douter, que 
ruh pour l'antre. 

Bernard, en effet, maintenant qu'il l'avait 
découverte, ear sa persuasion était absolue 
eur ce point, s'était figuré qu'il n'allait pi us 
sunger elle que d'une façon beaucoup pins 
Et Marie, de son c6té, après quelques mi- 
DUtcs d'une sensation inexplicable, mais cer- 
tain^ïttt'til très heureuse, s'était absorbée dans 
sa machine, ses piqûres, ses façons de cor- 
̃ages. 

Traduction et r«pre4«tJon forœeHwwW inMWHtt. 

qu'un projet de traité d'arbitrage entre 
deux nations est émis. lt y a cinq ans, notre 
Chambre des députés a voté à 1 unanimité, 
sur l'initiative de M. Barodet, une proposi- 
tion invitant le gouvernement français à 
conclure un traité d'arbitrage avec les Eiais- 
Unis. Mais il y a loin de l'idée à la réalisa- 
tion Par suite de différentes causes, dit 
M. Charles Richet, défaut de bonne vo- 
lonté chez beaucoup de sénateurs améri- 
cains, indifférence des deux gouvernements, 
peu de zèle chez les partisans, même avé- 
rés, de cette généreuse proposition, elle n'a 
pas abouti; de sorte que si les Etats-Unis, 
d'une part, et la République française, de 
l'autre, ont accepté en principe l'idée d'un 
traité d'arbitrage permanent, rien de déci- 
sif n'a été fait encore. » Certes, il n'y a que 
le premier pas qui coûte, mais il faut avouer 
que le second se fait parfois attendre 1 
D'autres combinaisons du même genre 
ont fait l'objet d'échanges de vues entre 
Etats: le Storthing norvégien a nommé une 
commission de neuf membres chargée de 
rechercher les moyens de conclure des 
traités d'arbitrages permanents entre la 
Norvège et les autres Etits.. L'Angleterre 
et les Etats-Unis ont été sur le point de 
conclure un traité général et permanent 
d'arbitrage. Il se:nblait que le projet dût 
réussir le Parlement anglais avait accepté' 
mais l'impérialisme américain, cette récente 
épidémie morale d'uutre-mer a fait tout 
échouer. 

A côté de ces ébauches témoignant tout 
au moins d'une louable bonne volonté chez 
une partie des intéressés, voici entin un ré- 
sultat pratique complet un traité perma- 
nent, total et obligatoire d'arbitrage vient 
d'être signé entre l'Italie et la République 
argentine. Voilà deux puissance qui désor- 
mais, ne se feront plus la guerre Les enne- 
mis de la violence; ceux dont le patriotisme 
ne consiste pas à être altéré du sang du 
voisin, doivent considérer avec joie, avec 
gratitude, cette première étape faite dans 
une voie où s'engagera, n'en doutons pas, 
l'humanité future. 

On le voit, la cause sainte des amis de la 
paix progresse lentement, mais elle pro- 
gresse. Malgré les préjugés des uns, l'in- 
différence et la mauvaise volonté des au- 
tres, l'idée pacifique recrute chaque jour 
des adhérents plus nombreux et parvient à 
faire entendre sa voix dans les assemblées 
politiques et les conseils gouvernementaux. 
Ce qui est non moins important, elle habitue 
peu à peu l'opioion publiyne aux solutions 
qu'elle propose et pénètre dans la masse 
des citoyens. Mais, là aussi, on pourrait 
désirer qu'il lui fut fait un accueil plus em- 
pressé et plus général Ce n'est pas assez 
que l'on entrevoie, dans un avenir plus ou 
moins éloigné, la suppression plus ou moins 
complète des armées permanentes s'il n'y 
a pas de résultat plus souhaitable ni de plus 
noble, il n'y en a pas, pour ainsi dire, de 
plus urgent. Combien chaque progrès réa- 
lisé, chaque perfectionnement accompli et 
acquis, écarterait de deuils et éviterait de 
larmes 1 

Il faut que le public, j'entends le grand 
public généreux et raisonnable, s'intéresse 
davantage aux institutions pacifiques. Elles 
ne manquent pas en France, puisque les 
talents et les bonnes volontés y abondent, 
mais on a trop tendance à les considérer 
comme de vénérables institutions, plus chi- 
mériques qu'eflectives, et beaucoup de per- 
sonnes estiment que ce serait œuvre vaine 
d'y consacrer leur activité ou leur concours. 
C'est là une erreur. Les satisfactions obte- 
nues, médiocres si on considère les rêves 
des philanthropes,sont considérables si l'on 
regarde en arrière depuis soixante ans, 
on compte trente-sept arbitrages interna- 
tionaux parmi lesquels il s'en trouve de tout 
à fait considérables dans leurs conséquences, 
comme celui de l'Afabama à la suite duquel 
l'Angleterre dulpayerSO millions aux Etats- 
Unis. Le dix-neuvième siècle apporte donc 
un respectable contingent de faits. 
Mais, plus le champ est grand ouvert, 
plus les bonnes volontés doivent s'y préci- 
piter. Je dirai que les institutions pacifiques 
ne manquent pas. Indépendamment de 
celles qui revêtent un caractère proprement 
international, telles que la « Conférence in- 
terparlemeniaire », dont MM. Marcoartu, 
Raudal-Cremer, Jules Simon, Frédéric 
Passy, ont pris l'initiative et dont les réu- 
nions annuelles constituent, selon l'expres- 

Kst-ce qu'aucun homme pouvait exister 
pour elle désormais? 

Aussi, quel nouveau trouble quand, deux 
ou trois jours plus tard, elle se heurtait à ce 
charmant inconnu. sortant de sa maison 
Il avait fait un nouveau pas, ce jour-là et, 
moyennant une légère gratification, savait 
u'une toute nouvelle locataire venait de 
s installer dans la maison et qu'elle s'appe- 
lait Marie Dernier. 

Et le jour même. enhardi, il retournait rue 
Gap-Lussac et découvrait, tout aussi facile- 
ment, que l'habitante du petit logement qu'il 
avait visité portait ce même nom de Marie 
Dernier. 

Il lui aurait été facile, alors, d'en savoir 
davantage, d'apprendre, du bavardage de la 
concierge, les causes de ce grand chagrin, qui 
avait poussé Marie au suicide, puis l'avait fait 
s'enfuir loin de ce quartier. 

Mais avait-il le droit de percer si avant ses 
secrets? 

Et puis. et puis, si on lui disait. ce qu'il 
n'était que trop simple de deviner Si ce 
grand désespoir avait été provoqué par une 
trahison?. Il aimait certainement mieux ne 
pas le savoir encore. peut-être même ne le 
savoir jamais! Et. quand cette supposition 
se présentait à son esprit, il en souffrait bien 
un peu mais comme sa sympathie, sa pitié 
s'en augmentaient, provoquant même deiad- 
miration devant le roman »i facile à reconsti- 
tuer une liaison, un abandon, la volonté 
simple de mourir et puis, la mort ne vou- 
lant pas d'elle, la rvsigiîstion à la vie, une 
vie toute nouvelle, loin de Unit ce qui avait 
été sa vie ancienne. 

Mais cette supposition s'envolaif 5ès qu'H 
la voyait car jamais visage ne lui avaü ins- 
piré plus de doux respect; et s'il y avait un 
invatèrc dans la vie de cette jeune fille, uii 1 
immense désespoir. pourquoi u'auraîl-U Bas 
i été d'une autre nature ? 

sion de M. Richet, un congrès officiel de 
l'arbitrage coïncidant avec les réunions des 
congrès internationaux de la paix, qui ont 
un caractère moins officiel, indépendam- 
ment de i' « lnstitut de droit international», 
composé de jurisconsultes, de philosophes, 
d'économistes, qui se réunissent tous les 
ans pour discuter les questions afférentes 
au droit international chaque nation pos- 
sède des associations pacifiques. En France, 
il y a la « Société des amis de la paix », le 
« Bureau français de la paix », et surtout la 
• Société d'arbitrage entre nations », fondée 
en 1867 par M. Frédéric Passy, le plus 
illustra apôtre de la paix et dont le nom fait 
honneur à la France. Cette société publie 
une revue mensuelle qui constitue le docu- 
ment périodique le plus complet sur la 
question et peut « rivaliser » avec les grands 
organes étrangers de la paix, tels que le 
Herald of Peace, le Concord, la Correspon- 
dance bi-menauelle, la Vita Internationale. 

Il existe aussi des sociétés pacifiques en 
province au Havre, à Guise, à Nimes, à 
Nice. On voudrait en trouver dans nos villes 
importantes, à Lyon, à Marseille, à Bor- 
deaux, dans tous ces grands foyers intellec- 
tuels et moraux. 

Ce n'est pas assez que les hommes se 
groupent et s'unissent contre la tyrannie de 
la guerre, il faudrait qu'une action dans le 
même sens fût exercée par les éducateurs 
je veux dire les instituteurs et les mères. 
Que les femmes et les maîtres montrent 
aux enfants, par des exemples impression- 
nants, les immenses ravages causés dans les 
rangs de l'humanité innocente par le caprice 
de conquérants ambitieux et cupides, qu'ils 
leur disent avec ce qu'on dépense en Eu- 
rope pour s'entretuer, on pourrait donner à 
chaque famille européenne un capital de 
12,000 francs, tous les ans, la conscription 
arrache, dans chaque grande nation, 500 
millions de salaires aux familles ouvrières 
qu'ils leur montrent que la guerre de 1870-71 
a, à elle seule, fait périr autant de monde 
qu'un accident tel que l'incendie du Bazar 
de la Charité ou le naufrage de la Bourgo- 
gnc se renouvelant tous les jours pendant 
vingt ans! Qu'ils enseignent enfin aux hom- 
mes de l'avenir qu'il ne suffit pas de rêver 
platoniquement au progrès, mais qu'il 
faut essayer courageusement de le faire 
passer dans le domaine des faits. Il est beau 
d'avoir de généreuses idées; il est mille 
fois plus beau de travailler à leur réalisation, 
et, comme l'a dit un poète, de vouloir ce 
qu'on voudrait. 

JEAN FROLLO 

LES SAUVETEURS DÉCORÉS 
Nous avons dit qu'au cours de son voyage, le 
Président de la République avait remis la croix 
de la Légion d'honneur aux sauveteurs du na- 
vire la Russie. 

Le Journal officiel d'hier a enregistré ces no- 
minations ainsi que celles de quelques autres 
braves dont voici la liste, avec leurs états de 
services 

Sont nommés, sur la proposition du ministre 
de la Marine, au grade de chevalier de la Légion 
d'honueur 

M. Franceschi, lieutenant des douanes aux 
Saintes-Mariés 14 ans de services. Sauvetage 
des passagers du paquebot Russie. Une médaille 
d'argent da 2' classe. 

M. Domenge, sous-patron du canot de sauve- 
tage du Carro ans de services. Sauvetage 
des passagers du paquebot Russie. 

M. Sellier, patron du canot de sauvetage des 
Saintes-Mariés; 18 aas de services. Sauvetage 
des passagers du paquebot Russie. 

M. Avron, sous patron du canot de sauvetage 
de Calais; 48 ans de services. Nombreux sauve- 
tages. Médaille d'or de 1" classe. 

M. Lauwick, patron du canot de sauvetage de 
Dunkerque 4 ans de services. A sauvé ou parti- 
cipé au sauvetage, pendant les plus grandes 
tempêtes, de 243 personnes et de 20 navires. 
2 médailles d'argent de classe. 

M. Frébourg, ouvrier charpentier à Pécamp. 
A sauvé ou participé au sauvetage de 49 per- 
sonnes s'est notamment, dans deux orrons 
tances, jeté à la nage, par grosse mer, pour éta- 
blir un va-et vient entre la côte et des bâtiments 
naufragés. Médaille d'or de classe. 

M. Auffrct, patron du canot de sauvetage de 
Saint-Guénolé 42 ans de services. A sauve ou 
participé au sauvetage de 81 personnes et de 
7 navires, plusieurs fois dans les circonstances 
les plus périlleuses. Médaille d'or de 2' classe. 
M. Duval, patron du canot de sauvetage de 
Carteret 43 ans de services. S'est porté seul, à 
la nage, au secours d'un bateau en détresse 
monte par deux hommes qu'it a pu réussir à 
sauver; nombreux autres actes de sauvetage; 
médaille d'or de i" classe. 

M. Camillari, patron du canot de sauvetage de 
la Goulette. A sauvé ou participé au sauvetage 
de 81 personnes et de 17 navires médaille d'or 
de il, classe. 

M. Rondeau, capitaine de port à Dieppe: 45 ans 
de services. A sauvé, lors d'un typhon, une 

L'existence qu'elle menait maintenant était 
si simple, si pure, uniquement au travail! 
Pourquoi tout ce qui l'avait précédée n'au- 
rait-il pas été aussi pur? 

Et, pour se renseigner sur elle, pour l'en- 
velopper peu à peu, il agissait avec une ex- 
trême prudence, bien conforme du, reste, à 
sa timidité; et, sauf la démarche qu'il avait 
faite auprès de sa concierge, jamais encore 
il n'avait tenté rien d'anormal. 

Mais une dizaine de fois déjà, il s'était 
trouvé aur le même trottoir que Marie, une 
dizaine de fois où leurs regards n'avaient pas 
pu ne pas se croiser. 

Tout de suite, elle fuyait ses yeux mais 
la commotion l'avait traversée. 

Et aujourd'hui, malgré la belle indifférence 
qu'elle affectait, comme elle avait frissonné 
quand il était passé devant elle, qu'il avait 
frôlé ses genoux 

Un instant, elle avait eu peur qu'il ne s'as- 
sît en face d'elle. La place était vide. Et ce 
trop d'audace lui eût vivement déplu. 
Mais ce n'élait pas avec Bernard que trop 
d'audace était à redouter, il ne pouvait agir 
que par très petite progrès, Et, bien qu par- 
tir d Auteuil jusqu la station du Trocadéro, 
ils demeurassent seuls dans le compartiment, 
il ne bougea pas de son coin, et il n'osa coin- 
templer Marie qu à la dérobée lorsqu elle avait 
la tête à sa portière mais dès qu'elle faisait 
un mouvement. les yeux de Bernard se bais- 
saient sur le paquet noir qu'elle avait auprè* 
d'elle, ce paquet qu'elle allait rapporter deux 
fois, une iois au moins par semaine. 
Et ce. serait peut-être une de ces fois qu'ü 
oserait lui parler. 

Que lui dirait-il, il n'en savait certes rfen 
mais il ne demeurerait pas éternellement 
sans lui manifester sa sympathie et elle 
était certainement trop pour s en oîTus- 
,-iuer. Mais Il n'avait certainement pas prévu 
que ce sérail ce jour-là. 

jonque montée par neuf hommes. Participation 
a de nombreux autres actes de sauvetage mé- 
daille d'or de Il* classe. 

M. Mignot, sous-patron du aanot de sauvetage 
de Goury 35 ans de services. Actes de sauve- 
tage. Médaille d'or de classe. 

M. Pioquot, marin; ans de services. Actes 
de sauvetage. llédaille d'or de classe. 
M. Bétus, marin 35 ans de services. Sauve- 
tage par mer démontée et pilotage d'un vapeur 
de Bordeaux monté par 30 hommes, en perdition 
sur la côte de Saint-Jean-de-Monts. Sauvetage 
de deux hommes d'une chaloupe de pèche som- 
brée Ji trois milles de l'Ile d Yen. A en outre 
sauvé un mousse tombé à l'eau ainsi que les 
hommes d'un dundee en perdition. 2 médailles 
d'or de iw classe. 

M. Bégaud. maître de port à Fouras; 60 ans 
de services. Nombreux actes de sauvetage. Mé- 
daille d'or de classe. 

M. Cant relie, patron du canot de sauvetage de 
Saint-Valery-en-Caux, 35 ans de services. Nom- 
breux actes de sauvetage. Médaille d'or de 
classe. 

M. Hoignant. sous-patron du canot de sauve- 
tage de Hoscoff; 34 ans de services. Nombreux 
actes de sauvetage. Médaille d'or de Z* classe. 
M. Penné, patron du canot de sauvetage d'Etel; 
38 ans de services. Nombreux actes ae sauve- 
tage. Médaille d'or de classe. 

M. Duplat, marin du canot de sauvetage de 
Croix-de-Vie, 22 ans de services. A sauvé la vie 
de 15 personnes en danger de se noyer. Médaille 
d'argent de classe. 

M. Jaoeeyken, pilote lamaneur à Dunkerque; 
36 ans de services. A contribué au sauvetage 
de l'équipage de quatre navires. Médaille d'ar- 
gent de ln clasae. 

M. LOUBET A*MONTEIMAR 
Mootélimar, 12 avril. 

Le Président de la République eat arrivé ee 
matin à 6 heures 30. 

Il a été reçu sur le quai de la gare par M. Paul 
Loubet et Mme de Saint-Prix auxquels s'étaient 
joints le préfet de ta Drbme, le sous-préfet de 
Montélimar, M. Lalauze, inspecteur de la Com- 
pagnie P.-L.-M., le maire et ses adjoints, le co- 
lonel du 52' d'infanterie, le président du tribu- 
nal, le procureur de la République, le receveur 
des finances, plusieurs conseillers municipaux 
et un grand nombre de fonctionnaires. 
Montélimar, le avril. 

Le Président de la République a reçu à deux 
heures le colonel et le corps des ofilciers du 
52, d'infanterie, ainsi que les fonctionnaires des 
Exux et Forêts, il a fait une promenade de 
vingt minutes au champ de mars avec le maire 
et les adjoints, mais la pluie l'a obligé à rentrer. 
M. Loubet part demain à neuf heures pour 
Marsan ne où habite sa mère; il rentrera 4 quatre 
heures. 

LES FÉTES DE TOULON 
(De twtrs correspondant particulier) 

Toulon, 12 avril. 

L'animation de la ville a beaucoup diminué, 
mais Toulon est loin d'avoir repris son aspect 
habituel. Les curieux sout encore nombreux sur 
les quais, et, le beau temps aidant, les patrons 
de petites embarcations font toujours de bril- 
lantes affaires. Quantité de bateaux continuent 
à naviguer sur la rade, tournant sans relâche 
autour des escadres lVau<}«ut» la Méditerranée 
reçoivent aujourd'hui à bord leurs camarades 
de l'escadre italienne. On sait que chaque bâti- 
ment français est placé dans la rade à côté d'un 
bâtiment italien. Les offleiers français font aux 
officiers du bateau amateloté les honneurs de 
leur navire, puis ils leur offrent il déjeuner. Ces 
déjeuners sont des plus gais et les toasts les 
plus cordiaux sont échangés. 

A terre, l'amiral de Beaumont, préfet mari- 
time, offre un déjeuner intime à M. de Lanes- 
san, ministre de la Marine, et et l'amiral de Mai- 
gret, commandant l'escadre de la Méditerranée. 
Assistent également à ce déjeuner MM. le 
général Coronat, l'amiral Boutet, Ferrero, député 
de Toulon; les capitaines Schewerer et Pugliesi- 
Conti, les aides de camp de l'amiral de Beau- 
mont, qui se sopt si aimablement employés à 
faciliter la tAche des journalistes; MM. Juttet, 
chef du secrétariat particulier du ministre; Hon- 
norat, chef adjoint de son cabioet, etc. 
Toulon, 12 avril. 

Le départ de l'escadre italienne est définitive- 
ment fixé à demain, vers quatre heures et demie 
de l'après-midi, après le déjeuner otfert par 
l'amiral de Maigre au duc de Gênes. 

Bataille de Fleurs 

Toulon, 12 avril. 

La bataille de fleurs organisée par la munici- 
palité en l'honneur des officiers de l'escadre ita- 
lienne a eu lieu avec plein succès. 

Beaucoup de voitures, des chars, des fleurs à 
profusion, et un entrain endiablé. 

Tel est le bilan de cette partie de la journée, 
interrompue brusquement par une averse qui 
n'a pas duré, mais assez cependani pour mettre 
tout le monde en déroute; le soleil n'a pas tarde 
a reparaître et l'animation est revenue plus 
grande que jamais. 

Les officiers italiens étaient répartis dans 
une série ,le landaus, un membre de ta munici- 
palité était dans chaque voiture et leur faisait 
tes honneurs. 

L'artillerie rie forteresse avait un char sur le- 
quel se dressait un canon de proportions gigan- 
tesques. 

La presse avait son char. 

Quelques véhicules avaient été réservés aux 
simples matelots. 

Des marins du Garibatdi montaient des bicy- 
clettes fleuries. 

Tous les bâtiments avaient délégué des groupes 

Et, pourtant, il en eut une envie folle, 
soudain, quand un flot d'Anglais envahit le 
wagon, à la station du Bois-de-Boulogne, ne 
laissant plus une place libre et que Marie dut 
prendre son paquet sur ses genoux. Oh 
comme il lui eût semblé naturel de l'en dé- 
barrasser Mais s'offrir, à travers tout ce 
wagon, devant tous ces témoins, il n'osa pas. 
Par exemple, l'occasion fut trop tentante, 
quand, à leur arrivée à la gare Saint-Lazare, 
ils se retrouvèrent encore seuls, tout naturel- 
lement. La bande qui les avait envahis au 
Bois-de-Boulogne descendit, d'un seul flot, 
passant devant Bernard et Marie, qui sui- 
vait, son paquet à la main, allait être un peu 
embarrassée, si Bernard ne s'était offert. 
Oh permettez, mademoiselle. 

Merci, ce n'est pas la peine, monsieur. 
Je vous assure. J'y suis bien habituée. 
Malgré ses protestations, il lui enlevait son 
fardeau, le posait sur la biquette, puis des- 
cendait, appelait Marie d'un mouvement de 
ses deux bras, très correct. 1res respectueux. 
Et cela n'était jamais arrivé à Marie, qu'un 
homme la fit descendre ainsi. Oarraus n'a- 
vait pas de ces galanteries. 

Elle accepta, en rougissant un peu, sentit à 
peine une légère pression de la main de ce 
Jeune homme sur ses bras. Déjà il se retour- 
nait, pour prendre le paquet sur la bauquette, 
le lui remettait. 

Et il n'osa plus que la Rainer. 

Elle s'en allait très vit*>, d'ailleurs, quoique 
son gentil petit coeur fù! mis il battre très 
fort. El elle se reprochait d'avoir si facilement 
obéi cette gentillesse flic prendrait bien 
garde, désormais, du plus loin qu'elle aperce- 
vrait ce jeune homme, de regarder à terre. 
Ou s'il parvenait encore à attirer son regard,1 
elle lui ferait comprendre que toute galante- 
rie la blessait. 

Et, au besoin, elle le lui dirait, dans ce sen- 
timent de si simple et si honnête eréatnre 

de matelots qui parcouraient pied le boulevard 
de Strasbourg dans toute sa longueur. 

L'ïaimaUon éluit très grande. Les dames ont 
fait tomber toute i'après-midi une pluie de fleurs 
sur les otttciers italiens qui répondaient avec 
autant de courtoisie que d'wa train. Ce joyeux 
échange de bouquets étut toujours accompagné 
par des cris chaleureux de Vive la France i 
Vive l'Italie 1 

Un certain nombre de matelots ont détaché 
de leur béret les rubans portant le noro de leur 
bateau pour les offrir à des dames qui sa tes 
attachaient au bras. 

Les officiers espagnols du Pelayo se sont dé- 
pensés pour contribuer au succès de la fête. Le 
public les a associés à ses manifestalious de} 
sympathie. 

A BORD DU LEPANTO » 

Toulon, 12 avril. 

Le duc de Gênes offre ce soir à bord du le- 
panto un grand dtner en l'honneur de l'amirat 
de Maigret et des officiers généraux de l'escadre 
française. 

La table est comme hier dressée dans la batte- 
rie. Le prince a a sa droite les amiraux de Mai- 
gret, Gigon, Boulet, les commandants Leygues 
etSan-Ambrosio; il a à sa gauche les amiraux 
de Beaumont, Aubry de la Noê, les capitaines 
de vaisseau Rouvier, Di&x Mureu et Krantl. 
Sont assis en face de lui les amiraux Nabona 
et Colteletli, ainsi que les commaadxnts Sala- 
nun, Kertanguy Paillard et le bairon Carcano, 
consul général d'Italie à Marseille. 

La pluie recommence à tomber et les embxr- 
cations qui amènent les invites, vu (état de la 
mer, ont un peu de irai à aborder le Lepanto. 
Au dessert, le duc dé Gênes a porté le toast 
suivaot 

Messieurs, 

Me trouvant au milieu d'officiers de marine, 
je me considère en famille par conséquent, je 
ne ferai pas un long discours, je me oon tenterai 
de voua exprimer toute ma satisfaction de me 
trouver encore une fois au milieu d'officiers de 
la marine française, que j'ai pu en maintes oe- 
casions apprécier et dont j'ai conservé toujours 
le meilleur souvenir je boie donc à la marine 
française et j'en profite pour boire encore au 
chef (te l'Etat, monsieur le Président. 

Ayant le plaisir d'avoir il. une table un repré- 
sentant de la marine espagnole, je vous pne de 
vous unir à moi pour boire aussi la marine 
espagnole. 

Offioiers Français et Italiens 
Le plug grand esprit de camaraderie a égayé 
les déjeuners offerts par les officiers français 
aux officiers de chacun des bâtiments italiens 
ainatelotc avec le leur. 

Ces déjeuners se sont prolongés et les officiers 
qui ne devaient pas prendre parut à la bataille 
des fleurs, ne se sont séparés qu'à une heure 
avancée de l'après-midi. 

Les déjeuners ont eu lieu sur la plupart des 
bâtiments, dans le carré des officiers sur quel- 
ques cuirassés., cependant, la table était dressée 
sur le pont. Tous les officiers, français et ita- 
lien:1, étaient réunis sur le Charles- Martel. 
Des toasts ont été portés partout: il est impos- 
sible de les reproduire tous, il suffit de dire que 
le thème généralement adopté tendait à faire 
l'éloge de l'esprit de camaraderie qui rogne 
entre les officiers de toutes les marines, sur l'es- 
prit de devoir, d'abnégation et de patriotisme 
qui les anime, ainsi lue sur les sentiments de 
touchante affection pour leur famille que, pen- 
dant les plus grandes absences, ils emportent 
et gardent dans le plus profond de leur cu;ur. 
Le Ministre de la Marine 

Toulon, 12 avril. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a vi- 
sité aujourd'hui les principaux travaux de dé- 
fense qu'il conviendrait de développer et, accom- 
pagné par lo. mairc, les quartiers de Toulon qui 
devraient plus particulièrement faire l'objetJe 
mesures d assainissement. 

D'accord avec le maire, le ministre a jeté les 
bases d'une combinaison financière qui permet- 
trait la réalisation de ces mesures attendues de- 
puis si longtemps par la population. 

Dans l'après-midi, M. de biologie dépendant à 
de l'Université de Lyon; il a été reçu par M. 
Compayré, recteur de l'Académie de Lyon D«- 
perret, doyen de la Faculté des sciences, et 
Raphaël Dubois, directeur du laboratoire. 
Des discours ont été prononcés, puis le mi- 
nistre a visité le laboratoire et s'est longue- 
ment entretenu, avec M. Dubois, des questions 
relatives à la pèche maritime. 

Il est rentré à six heures à la préfecture mari- 
time et a reçu des délégations de tous les girou- 
pements ouvriers de Toulon. 

La Colonie italienne 

Marsei|le, 12 avril. 

Une délégation composée des principaux négo- 
ciants de la colonie italienne de Marseille est 
partie ce matin par le rapide de 9 heures 40 se 
rendant à Toulon où le duc de Gênes la recevra 
à 2 heures 30 en audience privée. 

Parmi tes délégués se trouvent MM. Alattini, 
président de la Société italienne de bienfaisance; 
Antoine Cella, président de ta Société générale 
de secours mutuels, Castaldi, agent consulaire à 
Port-Saint-Louis-du-Htiône, Dublecco, directeur 
des écoles italiennes, etc. 

Ces messieurs remettront au prince une 
adresse sur parchemin. 

Un Télégramme de l'Amiral Birilew 
L'amiral Birilew a adressé le télégramme sui- 
vant ù M. Delobeau, sénateur, ancien maire de 
Brest Villefranche-sur-Mer, avril. 
J'ai l'honneur de vous remerciar, cher conci- 
toven.pour les chaudes paroles que vous m'avez 
adressées. Je suis heureux d'avoir été désigné 
par mon gouvernement pour souhaiter la bien- 
venue au chef de l'Etat de la belle France, ma 
seconde patrie. 

qu'elle était, qu'il ne fallait pas faire perdre 
son temps à un si aimable g.irçon car elle ne 
pouvait se faire aucune illusion à cet égard 
ce jeune homme cherchait une aventure, pas 
autre chose. 

A cette pensée, quel froid l'envahissait 
Se dire que, parce qu'elle était seule, et 
assez avenante, elle était exposée, sans cesse 
et à jamais, à cela, sans que jamais plus sa 
vie pOt se lier à une autre, s'appuyer sur 
une autre 

Comme elle passait devant le Printemps, 
elle croisa justement deux femmes, dont les 
regards cherchaient il attirer indifféremment 
tous les hommes. deux femmes qui avaient 
peut-être été, jadis, d'honnêtes créatures 
comme elle, qui avaient pu sincèrement ai- 
mer, se donner uniquement par tendresse et 
puis que l'abandon avait rejetées dans cette 
vie pitoyable, parce que, à une faute, avait 
succédé une seconde, une troisième. 
Oh déchéance de la pauvre fille, une pre- 
mière fois vaincue par l'amour 

Mais, sols tranquille, va, maman 1 
Elle avait prononcé ceaquelques mots pres- 
que à voix haute, comme pour s'en bien per- 
suader elle-même. qne sa pauvre maman, 
là-haut, fut tranquille, elle qui le lui recom- 
mandait sans cesse Sois biwi toujours une 
honnête fille. Travaille toujours tou- 
jours. Et, à moins d'avoir un bon mari, ne 
dois jamais rien qu'à tes doigta 

Et elle allait très vite, les yeux droits de- 
vant Cllc, ne voyant plus aucun regard 
d'homme si on la suivait, on devait saper- 
cevoir qu'elle n était nullement une eoqu«tte. 
Elle avait atteint l'Opéra. En se retournant 
un peu, avant de traverser la place, elle cons- 
tata ou'ti n'était pas en arrière et en fut mé- 
îancoHqnenient contente. 

Il avait sans doute déjà compris; et com- 
bien cela valait mieux.! 

Avant-hier, j'ai en l'honneur de recevoir bord 
de mon vaisseau M. le Président de la Repu* 
blique, qui ma charmé, ainsi que les ofUciera 
et tea équipages de la division par sa haute 
courtoisie. 1 
Je vous prie d'être l'Interprète de mes biwft, 
sincères sentiments d'amitié auprès de mes con- 
citoyens de Brest, qui me sont bien chers, sur- 
tout à cause des inoubliables souvenir» que je 
garde de mon séjour à Brest 

Contre-amiral BtRiurw. a 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Evreux, 12 avril. 

Le train de voyajrsnrs arrivant à Saussaye-Ia- 
Vache heures 33 du matin a déraillé hier 
30i) mètres de la gare. 

Cet accident a été «cession n-1 par l'aiguille 
dont on avait oublié de cadenasser le goujon. 
La machine et le fourgon avaient réussi 
franchir l'aiguille, mais un wagon de troisième 
classe et un autre de ureisiière sont sortis des 
rails et ont roulé sur MuUafitjpur une lonpuout 
de mètres. 

La machine et le fourgon ont été entraîné* 
dans ce dénillement. 

Les voyageurs n'ont reswni» ou une violente 
secousse, mais le rhd Hii w trouveft, 
dans le fourgon, M. Jumc nnbe gau- 
che gravement contusionna rn Mutre, le con-v 
ducteur, qui se trouvait en quewe de train, M 
plaint de vives douleurs internes. 

Ce n'est qu'après huit heures de travail, c'est- 
à-dira dans la soirée, t sept heures, qu'un a pu': 
rétablir la circulation sur la vole. Tous les voya- 
geurs ont dû se faire conduire à d'autres sta- 
tions, le service s'est fait p-r transbordement. 
Les dég&ta matéritle eont relativement élev4& 
TERRIBLE ACCDMT DE YOITDRJ& 
{De netrt eerr**pmétmt particulier) 

Mont-de-Marsan, 12 avril. 

Un terrible accident de voiture oui plo»ge 
dins le deuil deux des plus honorables familles 
de notre région vient de se produire sur le ter- 
ritoire de la commune d'Audignon, canton de 
Saint-Sever-sur-l'Adour. 

Voici dans quelles affreuses circonstances oe 
drame a eu lieu 

M. Léopold Ou basque, Igé de vingt-neuf an*, 
nbgociant à Saiot-Sever, accompagné de son 
beau-frère, M. Francis Duca.sse, un jeune homme 
de quinze ans, et de aea deux btlles-sœurs, 
Miles Pauline et Madeleine Dueasse, des jeunes 
tilles de dix-neuf et vingt ans, domiciliées il 
Tartus, s'était rendu en voiture, en partie de 
plaisir, k Bergouey, canton de Mugrun, dansj 
une propriété appartenant 4 la famille de as. 
femme. 

A leur retour, et comme ils arrivaient vers 
cinq heures du soir au haut de la côte dite de 
Cristian, le cheval que M. Dubasque conduisait 
s'emballa soudain et descendit la rampe à une 
allure vertigineuse. L'animal ne put éviter un 
mur, formant pan coupé, construit au bas de la 
riôte, à la limite du jardin du moulin de Lafar- 
gue. 

Le choc fut d'un» violence inouïe. Le cheval, 
les harnais arrachés, continua il travers champs 
sa course folle, tandis que les quatre vuyageurs, 
projetks avoc une violence irrésistible par la 8e- 
cousse, étaient précipitéa contre lu sol, où ils 
restèrent étendu» sans vie. 

transporta daus une maison veusice du lieu iiu 
la catastrophe, où un leur prodigua les fcoius lus 
plus dévoués, mais pour dtux entre eux, Du- 
basque et sa plus jeune belle-sœur, tout (levait 
demeurer mutile ila avaient dw tués sur le 
coup. 

Le premier avait le crâne défoncé et le visaga 
horriblement tuméfié Mlle Pauline Ducanse 
avait ta colonne vertébrale brisée, et le peigne a 
cheveux de la malheureuse enfant, pénétrant 
profondément dans sa tête, avait, eu outre, at- 
teint la masse cérébrale. 

Le frère de l'infortunée jeune fille, M. Francis 
Ducasse a plusieurs côtes enfoncées et se plaint 
de douleurs internes très vivea. Enfin, Mlle M4- 
detoine Ducasse perdait en abondance du sang 
par les oreilles, et elle se trouve dans un état 
de prostration qui fait craindre pour sa raison. 
A t'heure actuelle, l'état des deux blessés et 
surtout celui de la jeune fille inspire de vives 
inquiétudes. 

M. Dubasqae. l'une des victimes de ce déplora- 
ble accident, était très honorablement canna* 
dans le pays. Il avait épousé récemment une fille 
de M. Du casse, maire de Tartas et conseiller 
d'arrondissement, décédé. 

Ce grand malheur a soulevé dans tout le pay» 
une profonde émotion. 
Un Cyclone en Belgique 
(w nos correipandcutff particulier*) 

Bruxelles, 12 avril. 

Un terrible cyctone vient de ravager la com- 
mune de La Hulpe, située près de Bruxelles, « 
ses environs.. 

Le vent soufflait en tempAtti et des rafales de 
grêlons s'abattaient sur le village, lorsque sou- 
dain a éclaté un coap de tonnerre formidable. 
Un tourbillon rapide s'est alors formé, obscur- 
cissant te ciel et s'approchant du village qu'il a 
atteint en moins d'une minute. La trombe s'esr 
abattue emportant dans une danse vertigineuse 
des branches d'arbres et des centaines d ardoi- 
ses détachées du clocher de l'église. 

Le centre de la trombe était formé par une) 
grosse boule incandescente qui, avec un fracwf 
épouvantable, est tombée snr la maison du ma^ 
rëchal ferrant Vincent Jfossart, située au som- 
met du coteau. 

A ce moment, Mme Vincent Jossart vaqutt 

Mais, au miliou de la rue au guatre-feepr' 
tembre, elle l'apercevait sur le trottoir np. 
posé. A la place de la Bourse, il la suivait 
encore, puis tourna en même temps qu'elle 
dans la rue Montmartre. 

Et, quand elle ressortit de ea maison (la 
confection, il était encore sur te trottoir d'en 
face, maia s'évanouit tout de suite dans la' 
foule, »i grouillante en cet endroit. 

Il avait évidemment voulu savoir où cjjè, 
travaillait. 

Elle ne le revit pas de ce jour; mais, dè$ 
lors, le» rencontres se précipi'érent. 

Il enveloppait sa vie, et elle n'avait pas la 
courage de a'en offusquer; et, parfois, eues 
avait comme l'impression que c'était un bail1 
ami qui veillait sur elle. 
Et lui, était tout 
jour, car Il arrivait a la voir presque chaque 
jour, l'absence de toute amitié dans cetta, 
jeune existence féminine c'était presqwft 
une recluse, en dehors de tes courtes m 
Paris. 

Sa chambrelte, dont maintenant il conoal$ 
sait la fenêtre, sa petite U>uni«' chex se* 
fournisseurs, uu bout de promenade au bordr 
de la Seine la journée unie. puis le repo», 
assez vite; car il avait coastale aussi que M 
lumière ne brûlait pas longtemps. Et toute 
son existence si écoulait la, admirablement 
pnre et travailleuse, dans un périmètre guet?- 
plus grand qu'un couvent. 

Une petite exception, le dimanche eirt 
s'avançait un peu ven Billancourt. mais 
toujours seule. Et ce serait peut-être bien, 
un dimanche qu'ü oserait l'abord..)', lui dire 
vous êtes seule dans Farts. je «ois seul 
aussi. 

mais 11 oaait à petne rénéenir à ce qu'il di- 
rait après, parce qu'il sautait bien (.(\le ce 

