VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8787. Le numéro: 15 DIMANCHE 18 NOVfâlBaS itëft

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue dEnghten. PARIS ANNONCES ^i

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois. fr. Sio mois, 9 fr. Un an, i8 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues 1 l'OFFICE D'ANNONCE^ J

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Page^! 5 Centimes. Paris l . pfac<- éo la Bomrse, iO Paria

Dernière Edition nos soos^MARins

Lorsque le budget du ministère de la marine viendra en discussion, nous entendrons de nouveau les ardentes controverses entre les partisans des gros cuirassés et eeux qui estiment qu'il vaut mieux construire des croiseurs rapides et des torpil leurs

C'est là un débat qui sera difficilement tranché, attendu qu'il y a du vrai dans les arguments donnés de part et d'autre. Nous n'avons pas la prétention de trouver la solution d'un problème qu'une guerre maritime même aurait de la peine à résoudre

En revanche, il semble que tout le monde est d'accord pour doter la France de navires sous-marins, dont le rôle apparaît déjà comme formidable au point de vue défensif, et auxquels un avenir prochain garde peut-être de hautes destinées pour l'offensive

La navigation sous-marine équilibre évidemment les forces entre une puissance de premier ordre voulant attaquer des côtes et un Etat même secondaire cherchant à défendre son littoral

Il n'est pas une flotte, si considérable soit-elle, qui ne soit yao aux coupa d'un petit bateau, se glissant, vers elle sous l'eau, comme un poisson gigantesque, et venant frapper d'un coup mortel les lourdes carènes

Toutefois nous ne nous dissimulons pas les difficultés d'exécution, étant donné qu'on ne voit pas loin dans l'eau. A quelques mètres de distance on s'avance à tâtons, comme un aveugle

Il y avait aussi à vaincre un grand obstacle pour lancer une torpille en étant im mergé et pour lui imprimer une direction voulue On y est arrivé cependant et le ministre de la Marine a pu s'en convaincre de ses propres yeux, pendant les expériences auxquelles il a pris part, en rade de

Toulon, en 'embarquant à bord d'un sousmarin qui a lancé sa torpille étant en mar che, dans l'eau

Le rapport de M. Fleury-Ravarin, membre de la commission du budget et chargé du département de la Marine, contient des renseignements circonstanciés et rassurants sur l'état de cette question

Il déclare que la France est en avance sur toutes les autres nations, au point de vue du nombre et de la qualité des sous-marine

Nous avons réussi à résoudre les problémes vitaux pour la navigation dans le sein même des Océans, c'est-à-dire la plongée rapide à volonté, le maintien du navire horizontalement à la profondeur voulue, la stabilité dans l'eau, la direction de la route, etc

Une fois ces choses-là acquises, l'art de la construction des sous-marins doit faire des progrès incessants, et il est permis de prévoir que l'homme finira par se disputer l'empire des mers en y pénétrant à l'abri des tempêtes qui agitent la surface. Il fait toujours calme pour naviguer sous l'eau

Si l'on songe qu'il y a treize ans seulement que le Gymnote fl887) était construit àToulon sur les plans d'un (''minent ingénieur, M. Gustave Zédé, héritier des pen sées de M. Dupuy de Lôme, on doit reconnaître que nous avons marché vite, quoique ce petit navire ait donné, dès le début, des résultats remarquables

Néanmoins, le Gymnote qui avait 18 mètres de long et qui jaugeait 30 tonneaux avait paru trop petit et, en 1891, un autre officier du génie maritime, M. Romazzotti était chargé de construire un sous-marin beaucoup plus grand, ayanl. 48 mètres de long et 270 tonnes de jauge, auquel on donna le nom de Gustave- Zédé, en mémoire de l'ingénieur, dont ou avait il déplorer la mort

Cette fois, les essais exigèrent des tâtonnements. Il fallut refondre ce bateau, avant de réaliser les très bous résultats obtenus en 1897 et en

En 1893, un nouveau sons-marin, de

Morse, avait été mis en chantier à Cherbourg, sur un plan nouveau de M. Romaz zotti. C'était un Guslavc-Zêdé perfectionné

Ces divers bâtiments étaient mus par un électro-moteur alimenté au moyen d'accumulateurs, ce qui leur défendait de s'éloi gner des côtes, puisqu'ils devaient venir se ravitailler d'électricité à une station terresH g. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTIE

CE IL POUR CEIL

VU

Amis de' la haute vie

Quelques jours plus tard, vers dix heures t demie du matin, deux cavaliers admirablement montés l'un et l'autre trottaient botte à botte dans une allée peu fréquentée du bois de Boulogne, aux environs du champ de courses d'Auteuil

Us étaient de même àgre, mais très différents de taille et d'aspect

Le comte Maurice de Kambert était grand nous l'avons dit, avec toutes les apparences de la force et la distinction d'un gentilhomme

On aurait dit un de ces lvieron d'aventures hardis et batailleurs, toujours pré ts à mettre flamberge au vent et à pourfendre l'adverMire en contradiction avec eux pour un par tage de dépouill&s, un amour de femme ou une querelle au jeu

Tout autre était son compagnon de prorneC'était un jeune homme de taille ordinaire mince et flexible en apparence comme un roseau, maigre, aux traits doux et Uns. au teint d'ivoire jauni, Indiquant une vie sédenXnKUcU a et reproduction iaterdltes tre. Par suite de oefaible rayon d'action, ils ne pouvaient être employés que dans un rôle défensif

C'est alors que M. Lockroy, lors de son premier passage au ministère de la Marine eut l'heureuse idée et le mérite d'instituer un concours, dans l'espoir d'obtenir des sous-marins utilisables à une plus grande distance, sans qu'ils eussent à se préoccuper de rester à portée d'une station électrique

Le sous-marin 'submersible-autonome est né de cette conception

Quarante projets furent déposés. Celui qui fut classé le premier était l'oeuvre de

M. l'ingénieur Laubœuf. Les plans définitifs furent établis et, en 1899, on commenta sur une cale de Cherbourg la construction du

A'arval, qui est entré en service actif le juin dernier

Le Narval a 34 mètres de long et jauge tonneaux. Quand il navigue à la surface, il marche au moyen d'une machine à vapeur à triple expansion, alimentée par une chaudière tubulaire. Quand il est plongé ses feux éteints, il est mù par un dynamo actionné par une batterie d'accumulateurs

Il produit son électricité loi-même quand il est à la surface

On conçoit donc qu'il peut aller au large puis, à la vue de l'ennemi, s'enfoncer sous l'eau et disparaître

La France a actuellement, en activité de service, quatre sous-marins le Gymnote lu Morse, le Guslave-Zédé, le Narval, et on en a mis dix sur les chantiers

Du type Morse, ou construit à Cherbourg sous la direction de M. Romazzotti, le Français et l'Algérien, qui seront prêts en

A Rochefort, sur les plans de M.Maugas on travaille au Lutin, au Korrigan, au Farfadet, au Gnome, qui seront également ter minés l'an prochain

Enfin, à Cherbourg, pour être livrés en il y a, sur les plans de M. Laubœuf quatre sous-marins, dérivés du Naroal, qui sont la Sirène, le Triton, le Silure, l'Espadon. Le prix de ces divers navires varie entre 650,000 francs et 900,000 francs bien peu de chose, en comparaison du chiffre énorme de millions que coûte un cuirassé

Il résulte de là que le gouvernement se rend compte du rôle considérable des sousmarins; si une guerre éclatait, nous aurions en eux, dans la Manche, dans le golfe de

Gascogne et sur nos rives méditerranéennes des instrumentes de combat redoutables rendant fort périlleuse toute agression ennemie

Mais, dans l'état actuel de la science navale, il serait imprudent d'oublier que les sous-marins ne peuvent pas assurer les communications maritimes avec le reste de l'univers, ni donner la chasse au commerce ni remplacer les escadres

C'est donc avec raison que la marine française continue à exécuter le plan de cons tructions destinées à augmenter notablement le chiffre de toutes nos unités de com bat

Il vient, d'autre part, de se poser une question qui.attire au plus haut point l'attention de tous les marins, et qui peut ame ner une révolution véritable dans l'art naval c'est celle des turbines à vapeur

Jusqu'il présent le mouvement circulaire continu des arbres des hélices est obtenu en transformant avec des bielles le mouvement rectiligne alternatif donné aux pistons dans l'intérieur des cylindres, par la vapeur

C'est en cela que consiste l'énorme appareil des machines, avec leurs tiroirs, leurs articulations, etc

On s'était dit bien souvent qu'il y aurait une économie de forces par la suppression des frottements et une diminution énorme de chances d'avaries, si on pouvait appliquer directement la force de la vapeur sur l'arbre de couche

Les Anglais espèrent y être parvenus sur un petit bateau, la T'urhinia, dont les essais font grand bruit et qui a atteint, dit-on, la vitesse inconnue jusqu'ici de 33 milles à l'heure, c'est-à-dire plus de 61 kilomètres en développant une puissauce de 2,000 chevaux

La Turbinia n'a aucune prétention militaire. On a été si satisfait, en Angleterre des résultats, que des navires analogues sont en construction

Avec ce système de turbines, on a un organisme très simple, tenant peu de place faoUe à surveillée et ne donnant pas de vi'bratious pendant la marche. L'amirauté bri tannique a adopté ce genre de moteurs taire et des habitudes de retraite studieuse presque imberbe comme une fille, aux cheveux plats châtain clair

Et pourtant il était de la plus pure origine gasconne

En arrivant à un carrefour, il mit son cheval au pas et salua deux jeunes dames ou jeunes filles accompagnées à distance d'un gentleman d'une quarantaine d'années, gros corpulent, de grande allure, avec une tète ravagée prématurément par les excès d'une existence de viveur

C'était le mari de la plus âgée des deux jeunes femmes, deux soeurs richissimes, filles d'un banquier de la rue de Provence qni s'appelait prosaïquement Pernette, Joachim, de la grande et honorable maison Pernette, Berard et C

La plus jeune des deux amazones décocka au comte Maurice de Rambert la plus expressive et la plus encourageante des oeillades qu'une demoiselle honnête puisse lancer à un cavalier dont elle désire attirer l'attention et capter les faveurs

Les mains se serrèrent; le mari qui arrivait, en quittant une connaissance avec la quelle il venait d'échanger quelques mots salua amicalement en disant

Bonjour, Hambert bonjour, Prayssac

Vous allez bien, mes enfants

Evidemment c'était là une rencontre de camarades et d'intimes

Le mari de Valentine Pernette, le vicomte d'Auberive, grand joueur, ami de la fête, des paris, du plaisir en général partout où il se débite et s'achète, très embarrassé dans ses affaires. mais bon garçon, ^sympathique spirituel et aimable, avait été trop heureux cinq à six ans plus tôt, de se remettre à flot grâce a l'énorme dot de la fille aînée du banquier, et pour tout dige il n'arait eu gu'à se deux destroyers de 400 tonneaux, le

Viper et le Cobra

En France, un torpilleur de 90 tonneaux et un torpilleur-vedette de 40 tonneaux vont avoir leur propulsion assurée par des turbines. On pense qu'ils seront prêts bref délai

Les progrès se succèdent si rapidementqu'il faut une extrême activité et de grandes dépenses pour maintenir la flotte au niveau des nécessités qui croissent sans cesse, La

France le sait; mais elle accepte d'avance les sacrifices indispensables pour assurer la liberté des mers et sauvegarder l'honneur de son pavillon

JF.AN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHUE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au conseil des télégrammes reçus d'Extrême-Orient. Les représentants des puissances à Pékin viennent de transmettre à leurs gouvernements un certain nombre d'articles qu'ils proposent d'ajouter aux six points acceptés comme base des négociations tA LOI SUR LES ASSOCIATIONS

Le président du Conseil, en prévision de la prochaine discussion de la loi sur les associations, a donné connaissance au conseil du texte définitif arrêté par la commission d'accord avec lui. Il a fait paiement coanattre les quelques divergence, de rédactions susceptibles d'appeler les observations du gouvernement

LA DISCUSSION DU BUDGET

Le ministre des Finances a entretenu le Conseil des conditions dans lesquelles se poursuit la discussion du budget. Il a fait connaître qu'il demanderait au Sénat de se prononcer dans le plus bref délai sur la question du budget spécial de t'Amène qui pourrait sans doute recevoir son application dès le 1 'janvier

LA MALADIE DU TSAR

Les nouvelles reçues hier de Livadia constatent une légère amélioration survenue dans l'état de l'auguste malade. Les médecins qui le soignent ne manifestent aucune inquiétude ils espèrent que nulle complication ne se produira

LE DERNIER BULLETIN DE SANTÉ

Livadia, 17 novembre, 11 h. matin

L'empereur a bien passé la journée d'hier. Il a (dormi environ une heure pendant le jour. La température du corps était de et le nombre des pulsations de

Leanpereur a assez bien dormi pendant la nuit

Ce matin, la température du corps était de et le nombre des pulsations de

L'état genérat est bon la maladie suit un cours normal

L'OPINION EN RUSSIE

Nous avons pu joindre hier un très haut personnage de la colonie russe de Paris, de retour il y a deux jours à peine de Saiat-Pétersboiug où il a connu, parmi les premiers, la maladie du tsar Nicolas H

Voici, à ce propos, quelques déclarations qui nous ont été faites par ce personnage, dont nous ne pouvons, pour des raisons majeures, révéler le nom est certain, nous dit notre interlocuteur q'i travail acharné auquel se livre l'empereur depuis tantôt trois ans a compromis fortement l'équilibre de son physique et peut-être de son moral

Notre souverain fait montre d'une activité que personne ne dépasse &u tant que travail utile

Levé à six heures du matin, il ne se couche que très rarement avant minuit, ce qui; ne vous en déplaise, fournit au total dix-huit heures de trava par jour. L'empereur inspecte lui-même les comptes de sa garde, vérifie tout ce qui se passe au p alais, est au courant des demandes, des pétitions, des réclamations (pi lui sont adressees journellement par le maréchal du palais

Puis il surveille, et de très près, l'éducation des graudes-duchesses. Il lit une vingtaine de journaux, tant russes qu'étrangers,. et quotidiennement il se fait adresser parles agences une foule de renseignements qu'il fait contrôler et dont il tient compte. Chaque jour, en outre, il travaille cinq ou six heures avec un ministre

Ajoutez à cela les réceptions, les audiences l'étude des dossiers et des projets économiques qui lui sont soumis, et vous comprendrez facilement que la santé de notre souverain a à subir de rudes assauts, d'autant plus que l'empereur ne veut jamais écouter sérieusement l'avis de ses médecins

Les prodromes de la maladie dont il souffre se sont manifestés il y a deux ou trois mois. Il se plaignît vivement au docteur Tichonow, il y a six ou sept semaines, de troubles généraux qui l'inquiétaient beaucoup. Le docteur, à ce qu'on a assuré, reprocha à Sa Majesté de ne pas avoir suivi les avis qu'il lui avait donnés. L'empereur un peu érou, se soigna pendant trois jours. et ce délai passé recommença à travailler comme de coutume

Quant aux paysans, ils se montrent très émus de la maladie de leur Père le Tsar. Chaque jour il en accourt plus de à Saant-Pétersbourg

Iis lisent le bulletin de santé que l'on affiche tous les matins à la porte du palais depuis le novembre, car l'on savait en Russie, de la

Crimée au Kamtchatka, et de la Finlande au

Caucase, que l'empereur était malade, et cela le lendemain même du jour où il s'est alité c'est-à-dire le 9 novembre de votre calendrier louer de cette alliance qu'il déclarait joyeusement providentielle

Il avait trouvé avec cette dot une femme supérieure et charmante dont la raison, les conseils et l'heureuse influence l'avaient retiré de l'abîme où il s'enlizait et au fond du quel, sans cette main secourable, il n'aurait pas tardé à disparaître

Le père, Joachim Pernette, un travailleur infatigable, veuf depuis de longues années n'avait pas d'autre but et d'autre souci que la solidité inébranlable de sa maison, une banque purement commerciale, étrangère aux emissions de valeurs et aux spéculations d'agiotage, et le bonheur de ses ftlles

On évaluait sa fortune à une trentaine de millions et on était au-dessous de la vérité

Il était de ceux qui naissent, vivent et meurent dans un bureau, pàlissent sur des dossiers, dépouillent des correspondances alignent des colonnes de chiures et arrondissent sans trêve et sans relâche une fortune considérable qu'ils laissent à leurs héritiers sans avuir pris le temps d'en jouir euxmêmes

Il adorait ses filles. Sa plus grande joie après celle d'entasser de l'argent, Pélion sur

Ossa, était de les voir élégantes, rieuses et pourtant pratiques, parées de tout ce que peut donner la fortuue, et il se croyait assez payé de tous les sacrifices qu'il faisait pour elles quand elles lui avaient dit gentiment, en câlinant ce père qui n'était prodigue que pour elles

Comme tu es bon I. Merci, papa

Elles avaient d'ailleurs été habituées à viwre librement, à l'américaine, sous la direc tion d'une gouvernante qui par bonheur s'était trouvée une brave et honnête femme

Valentine Pernette, l'aînée, était brune comme une gitane, avec une tête à caractère des lèvres doni le rou >, Lrau rehaussait la

Ce jour-là, a Saint-Pétersbourg, il fallut que le conifmuidaut du palais vint lire, dix heures du soir, à la porte du palais impérial, un télégramme reçu dans la journée, qui disait que l'état de notre bien-aimé souverain ne s'était pas aggravé, et cela afin de calmer les pauvres gens qui se lamentaient sur la place et qui, un petit cierge au poing, à genoux dans la boue glacée, imploraient dévotement saint Serge saint Ivan et saint Nicolas, en les suppliant d'intercéder auprès de Dieu pour qui! rende la santé à leur Pire les Tsar

Vous le voyez, monsieur, on s'est très ému chez nous du mal dont souffre Sa Majesté. Mais ce n est pas grave; le typhus abdominal t trouvé chez l'empereur un terrain que la fatigue et le surmenage avaient prépare. Heureusement, au chaud soleil de Crimée, l'empereur se remettra rapidement et pourra dès le mois de janvier prochain, et peut-être avant, retourner à SaintPétersbourg

D ailleurs, poursuit notre interlocuteur, on a organisé partout des prières générales

L'est sur ce dernier mot et sur un salut très courteis que prit rongé notre aimable interlocuteur

L'Attentat contre l'Empereur Guillaume

Ainsi que nous le faisions pressentir hier, d'après les télégrammes qui nous étaient parve nus, l'auteur de l'attentat commis contre l'empereur Guillaume est une pauvre folle, et l'acte dont elle s'est rendue coupable n'a aucun caractère politique

Voici les détails complémentaires qui nous sont parvenus à ce sujet

Gross-Strelilz, 17 novembre

On constate que l'empereur ne s'est pas du tout aperçu de fincident de Breslau. Le prince héritier de Saxe-Meiningen, qui se trouvait plus prés de l'endroit où se tenait la femme Schnapka, a vu cette dernière brandir un objet et le lanoer dans la direction de la voiture

L'empereur n'attache aucune importance à l'incident

Berlin, i7 novembre

Le comte de Bùlow a attaché si peu d'importance à l'incident de Breslau, qu'il n'en a fait l'objet d'aucune manifestation officielle auprès des représentants de l'Allemagne à l'étranger l.es médecins légistes ont examiné la femme

Schnapka. On assure que leur rapport conclut à l'irresponsabilité

Berlin, novembre

Les journaux de Breslau, parus ce matin, donnent les détails suivants sur l'attentat

La fille Schnapka, qui est faible d'esprit, a quarante et un ans, elle est célibataire et est certai nement atteinte du délire de la persécution. Elle habite, depuis quelques semaines seulement, à

Breslau, un misérable logement dans la partie postérieure d'une Ynaison de la Garteastrasse et dont elle ne pouvait pas payer le loyer

Elle voulait tuer un avoué pour se venger de lui, pâme u'il avait dirigé contre elle un procès tendant à la faire expulser de son logement

N'ayant pas trouvé cet officier ministériel au tribunal, et ayant appris, en retournant chez elle, que l'empereur allait- passer, elle a conçu l'idée de commettre son attentat

Selma Schnapka comparaît™ devant le juge d'instruction qui ordonnera probablement que la prévenue soit envoyée immédiatement dans un hospice d'aliénés

La fille Schnapka est encore en ce moment sous le coup d'une poursuite pour injures à des fonctionnaires et pour résistance à l'autoritépublique

Le Président Krfiger en France

Tout s'organise à Marseille pour recevoir dignement le représentant des héroïques Républi ques sud-africaines. Une dépèche, dont on lira lus loin le texte, annonce que le consul dea

Pays-Bas dans cette ville a reçu à ce sujet des instructions officielles

L'arrivée du président Kruger à Marseille parait donc certaine

Signalons toutefois un télégramme de Rome d'après lequel M. Krüger débarquerait en Italie

La Réception à Marseille

Marseflle, 17 novembre

Le comité pour l'indépendance des Bûërs s'est réuni hier soir et a arrêté le programme définitif de la réception qu'il prépare au président

Krüger. Le bureau du comité ira prendre à l'hôtel de Noailles M. le docteur Leyds, ministre de la

République sud-africaine; MM. Dutoit, Malherbe et Grobler, ministres du Transvaal, et les membres du comité de Paris. De 1 hôtel de Noailles le comité se rendra en compagnie de ses hôtes à l'escalier de la douane, à la Joliette

Lorsque le président Krûger descendra à bord de la chaloupe qui le mènera 8.quai, la Lyre maritime jouera rhymne boër

En mettant le pied sur le sol français, le président recevra les souhaits de bienvenue qui lui seront adressés par M. Thourel, président du comité de Marseille, et par M. le sénateur Pauliat, président du comité central de Paris Les présidents présenteront ensuite les membres de leurs comités, les délégations des comités de

Toulouse. Montpellier, Lyon, etc., et les membres du Parlement, du conseil général et du conseil d'arrondissement présents à la réception

Le cortège se mettra en marche entouré des sociétés qui prendront part à la réception, les présentations faites, pour conduire le président

Krûger à l'hôtel Noaiftes

A deux heures, le président recevra les différentes délégations des municipalités et des so ciétés inscrites

A six heures trois quarts, aura lieu le banquet offert par le comité de Marseille pour célébrer cette journée historique

Marseille, novembre

Le consul des Pays-Bas vient de recevoir des blancheur de dents admirables, et surtout de grands yeux noirs, expressifs et superbes qui, à eux seuls, constituaient une infinie beauté

Mathilde, la jeune, était blonde

Ses cheveux, d'une nuance dorée merveilleuse, retombaient en boucles fines sur son front, et, pour faire valoir la délicatesse de sou teint, elle avait des yeux sombres en tout pareils à ceux de son aînée, les yeux de sa mère, une créole de llle Bourbon morte toute jeune an laissant ces deux filles à son mari qui n'avait jamais voulu se remarier inconsolable de sa perte

Mathilde avait vingt-deux ans

On savait qu'eue refusait depuis longtemps tous les partis qui se présentaient

Et Ils étaient nombreux

Une fille dont la fortune assurée dépasse quinze millions, sans compter les bénéfices de avenir, est un flambeau lumineux au premier chef et qui attire à lui tous les papillons du mariage

Les gens bien informés disaient qu'elle avait jeté son dévolu sur un futur qui ne se déclarait pas, et que ce futur était le comte

Maurice de Rambert

Au moins celui-là ne serait pas uniquement dirigé par l'app_àt de sa dot

Il était riche et mène peut-être le serait-il plus qu'elle

Joachim Pernette, le père des deux belles filles, était lié intimement avec le marquis de Rambert

C'était son conseiller depuis longtemps et son banquier

Et en même temps son ami, à cause des services rendus

Mathilde savait que le marquis, sûr de l'accroissement rapide de la fortune de ce ma uieur d'argent, désirait cette alliance et elle instructions de son gouvernement en vue de l'arrivée du président Krüger

Il a été officiellement chargé de se rendre mereredi soir sur le quai de débarquement pour présenter à M. Krûger les souhaits de bienvenue de la reine de Hollande

Le président du Transvaal sera considéré et traité comme un haut personnage investi d'une mission diplomatique

D'autre part, le consul général d'Angleterre a déclaré n'avoir sollicité aucune mesure d'ordre aucune intervention pour assurer mercredi la tude les péripéties qui pourraient se produire et il ne croit pas que les manifestations revêtent un caractère d hostilité contre les Anglais ou le représentant du gouvernement britanniq ue

CRIMINELLE FOLIE

De noir correspondent partieuUtr

Nantes, 17 novembre, 5 h. 1/2 soir

Un drame terriüant s'est déroule ce matin à

La-Haie-Fouassière, dans l'arrondissement de

Nantes

Prie d'un subit acres 4e folie furieuse, un jeune homme d'une trentaine d'années a tiré des coups de revolver sur son père et sa mère

Les deux victimes sont dans un état désespéré

C'est la troisième fois, assure-t-on, que le malheureux fou attentait à leur vie

Je me transporte sur les lieux et vous enverrai des détails complets sur cette déplorable affaire dont les péripéties ne sont pas encore bien connues

Nantes, 17 novembre, 7 h. soir

Voici les détails complets sur le crime affreux que je vous ai télégraphié

C'est bien à Ja Haie-Vouacsière, à quelque distance du château de M. Gabriel Gaudin, ancien député, que le drame a'est passé

Le parricide se nomme Fonten&u. il est Agé de trente-six ans, célibataire. Atteint de folie mystique, Kontenau avait été interné l'asile Saint

Jaçques il en ait sorti depuis deux mois, à la requête même de ses paremts, qui le croyaient guéri

Dimaache dernier, il était venu à Nantes acheter un revolver et des cxrtouches

Ce matin, le père d3 Kontenau travaillait dans un champ quand sort fils vint la lui et, sans dire un seul mot, déchargea sur lui les six balles de son revolver. Trois projectiles pénétrèrent dans le crâne et l'un perfora la colonne vertébrale

Pontenau, sans s'arrêter plus longtemps, regagna aussitôt sa maison où il rencontra sa mère

En route, il avait rechargé son arme et il tira à cinq reprises différentes sur la malheureuse femme. Les balles atteignirent Mme Pontenau et l'une, pénétrant par la nuque, lui fit sauter l'œil droit de l'orbite

Les voisins accoururent au bruit et désarmèrent l'assassin qui, égaré, se bornait à répéter sans cesse en montrant le ciel Là-haut, on m'a ordonné de tuer mun père et ma mère

Les deux vieillards ont été transportés à l' Iotel-Dieu dans un état absolument désespéré

Le parquet dE Nantes s'est transporté immédiatement sur les lieux

L'émotion causée par cette affreuse scène est très vive nans la région

UN

DRAME DANS LE GRAND MONDE

Un drame, qui a soulevé une très vive émotion dans le quartier de l'Opéra, s'est déroulé hier à deux heures et demie, au numéro 91 de la rue de Provence

Un mari, soupçonnant sa femme de le tromper a tué celle-ci à coups de rcvolver

Les acteurs de ce drame sont des personnages appartenant au grand monde

Un Brillant Mariage

Il y a treize ans NI. le comte r.harle?Marie de Cornutier-Lucinière, âgé aujourd hui de quarante-trois ans. épousait Mlle Geneviève

Pineau de Viennay, âgée alors de vingt-quatre ans

M. de Corn ulier-Luci nière, cousin du général de ce nom, était à cette époque lieutenant d'infanterie

Le mariage fut célébré en grande pompe, et dans l'église, autour des jeunes marié , se pressaient les plus grands noms de France et tes re présentants les plus connus de l'armée et de la marine

De cette union naquirent trois enfants, un garçon et deux filles

Possédant une assez grosse fortune, le comte et la comtesse fréquentaient assidûment les salons parisiens. Chaque jour amenait une nou velle tête

La comtesse..une brune sémillante, à la taille petite mais bien prise, aox yeux noirs provocants, ne tarda pas à avoir de nombreux ado rateurs

On avança qu'elle avait des amants, et l'on cita les noms de ceux qui se montraient les plus assidus auprès d'elle

Le bruit ne tarda pas v en arriver aux oreilles du mari. Celui-ci se fâcha ut. ne voulant pas j>rflter au ridicule, il fit à sa femme des observations qui furent fort mal accueillies. Mme de Cornuher se défendit d'avoir aucune intrigue et, mal gré la défense de son mari, elle continua à sortir et à se rendre où bon tdi semblait

M de Cornulier donna alors sa démission d'officier, voulant se consacrer exclusivement à l'é ducation de son fils

Une Séparation

Il y a trois ans. M , le comte de CornulierLucinière s'adressa à une agence spéciale et la chargea de mettre tout en <r;uvre pour arriver à découvrir les amants que sa femme pouvait avoir La surveillance fut très étroite. On remit au comte de nombreux rapports, mais celui-ci ne put jamais faire constater le flagrant délit attendait patiemment l'heure de la déclaration

Elle adressa à son beau-frère, le vicomte d'Auberiw, un signe imperceptible et aussitôt il dit au comte de Kainber,t qui après les cordialités d'usage allait les quitter

Hé, mon cher Maurice, j oubliais yuoi donc

Une requête que j'ai à les présenter

De la part de qui

De ces dames d'abord

Et ensuite

D'une foule d'amis

A vos ordres. De quoi sagit-il t

La brune vicomtesse intervint

Voyons, dit-elle, avec un regard enveloppant de ses grands yeux, quand chasse-t on ? '? Il me semble qu'on oublie un peu cette année de nous envoyer no invitations

Et sa soeur, la blonde Mathilde, insista

Mon cher comte, parlez-en à votre père voulez- vous? C'est toujours -pour nous un si graud plaisir pû voulez-vous aller

Au Prieuré, par exemple. Pour moi c'est la plus magnifique de vos propriétés

Oh! un désert

Admirable, Blanchelaade s'écria la brune

Poétique et pittoresque ajouta la blonde

Dites sauvage! objecta le beau Maurice

Délicieux, du cachet comme manoir, des étangs qu'on ne trouve pas ailleurs, une immense étendue de terrain sans puser cbez les autres, des sites sauvages, c'est vrai, mais qui n'en ont que plus d'attrait, et enfin des cerfs et des sangliers autant qu'on en veut qnc peut-oo désirer de plus t

Ce fut au tour de l'ami de Maurice d'appuyer la motion

Mon cher, fit-il, tu ne peux vraiment pas refusée Excellente Misaal leaipi superbe

Une scène orageuse éclata à cet effet entre le mari et la femme, à la suite de laquelle Mme da

Cornulier quitta le domicile conjugal, 49, ru

Madame, et il habiter i£>, rue La FoiiUuue

Auteuil

M. de Carnulier introduisit Immédiatement contre sa femme une instance en séparation da corps et de meus

L'Avoc&t-Cons il

Dès que Mme de Cornulier reçut le premier exploit lancé par l'huissier de son tnari, elle s rendit chez un de ses amis, M. Leroux, àgé de cinquante-cinq aoe, ancien aveué dans une ville de Normandie, demeurant rue de Pro vence

M. Leroux se chargea complaisamment defl intérète de sa cliente et devint son avocat-conseil

Mme de Cornulier se rendait très fréquemment chez M. Leremx; elle y venait parfois deux et même trois fois par jour et se faisait conduire chez lui en voiture

Le comte fut bientôt mis au courant de ces visites fréquentes . Il s figura que des relations coupables existaient entre sa femme et l'ancien avoué

Ses soupçons ne firent que grandir qaand, il y a peu de temps, plusieurs personnes lui apprirent que Mme du Oornulier et M. Leroux pavaient été vus ensemble, au cours de la dernière saip son, aux bains de mer de Trouvitle

Cette rév&aUou luit le comble à la fureur de mari qui, à partir du ce uiouieul. rC'iùlut de se venger

La Vengeance du Mari

Pendant plusieurs jours, M. de Compter se rendit aux abords de la maison, 91, rue de Provence, habitétf par M. Leroux, dans l'espoir d'y rencontrer sa femme et celui qu'il prétendait être son amant

L'appartument occupe par M. Lcurou au deuxième <U#e. L entrée de l'immeuble est étroite L'escaliùi'. fort sombre, est situé au tond d'un couloir assez long

Hier à une heure et demie, M. de Cornulier s'étant embusqué dans la rue Monder, aperçut sa femme qui descendait de voiture et allait rendre visde à M Leroux

Il s'approcha aussitôt et attendit sa sortie sur n était deux heures vingt quand la porte de l'appartement de M. Leroux s'ouvrit

M. de Coruulier entendit chuchoter, puis (c'est du moins lui qui lu prétendJ il perçut le bruit de plusieurs baisers

Alors, froidement, il sortit de sa poche un revolver d'ordonnance six coups et, comme sa femme descendait les premières marches de l'escalier, se, montra tout & coup et, braquant son arme, il tit fou par trois fois

Atteinte par 1rs irnis projectiles, la malheu reuse femme poussa un cri étouffé et tombai la renverse. Son corps roula sur les marches et vint s'affaisser sur le palier du premier étage

Au bruit des détonations, M Diguct, qui est établi crémier dans la maison, se précipita dans l'escalier. peudant que le concierge, qui croyait avoir attaire a des cambrioleurs, fermait la porte de la rue

Quand M Diguet arriva, M. de Cornulier gravissait tiMnquilh'incnt les marches du deuxième étage, cherchant peut-être à se rendre chez M

Leroux, pour tirer égalcment sur lui

Qu'aver.-vuus fait là, malheureux? lui cria alors M. Uiguet

Je suis son mari, lui répondit le comte; j'ai tiré sur ma femme

Le crémier, n'étant aperçu que la malheurense respirait enrore, H.Tr\ riiia à M. de Cornulier dal

J'aider à des. blessée

Le comte t, mais pendant qu'il ,,oulevait les i';i la comtesse, M. Diguet ayant aperçu le revolver qui sortait de la pocha de M. de Cornu lier, s'en empara afin d'empêcher ce dernier de s'eu servir de nouveau

Les deux hommes portèrent alors la blessée dans la loge de la eoucierge

A ce moment, M. de Cornulier m tourna vers sa femme et lui dit d'une voix ému

Demaude parden à Dieu, quand à moi je t pardonne

Puis, s'adressant à M. Diguet, il le pria d'aller chercher un prêtre et un m6duciu

Mais déjà 1 alarme était donnée duns le quartier <)• la paix.' • M. de

Cornu., emmené! raasariat sau. un.. r-Ahi allant que d'autrea ayr, ieeséa

Jants une pharm.t

Là on constata que la pauvre femme avait i reçu trois blessures une balle lui avait traversé la main gauche; une autre, qui avait pé nétré dans le côté gauche, était rassortie ptr la côté droit, transperçant la malheureuse de part en part; enfin, le troisième projectile avait perfore la tempe gauche

Pendant qu'on prodiguait des soins la blessée, un prêtre que M. uiguet était allé cherche lui administra les derniers sacrements

Transportée ensuite à l'hôpital Lariboisièrc

Mme la comtesse de Cornulier cet morte dès soa arrivée dans cet établissement

Au Commissariat

Interrogé par M. Tanguy, commissaire de pe lice du quartier de la Chauesée-d'AnUn, M. du

Cornulier a manifesté le plus profond repentir du crime qu'il venait de commettre

Je n'avais nullement l'intention de tuer cette malheureuse femme, a-t-il dit, je voulais simplement provoquer un scandale pour lui faire peur, ainsi qu'à NI. Leroux

Le commissaire de police lui ayant fait obse ver que dans ces conditions il n'avait pas besoin de xe munir d'un revolver d'ordonnance chargé de balles d'une grosseur du douze millimètreaM. de Cornulier a répondu que, s'il à était serrl d'une arme wembtable, c'était pour faire plus da bruit et attirer ainsi l'attention des locataires et des passants

Nous avons dit que M. de Coruulier avalt intenté à sa f i procès en séparation de corps et de i-rocés est venu ces jours derruers au et le jugement qui a et prononcé renvoyait les deux époux dos à dos et

Nos camarades du cercle m'en pariaieut encore hier

Qui ça

Qui mais Survtile, Rochette, Rieur

Villebonne. Tiens! jusqu'à la petite Bruno g qui me disait mercredi, à l'Opéra, de sa voix tlûtée Que font donc les Rambert, qu'on n'en entend pas plus parler que s'ils étaient morts' Réveillez-les donc un peu, vous

Prayssac, qui êtes de la maison vous nous rendrez service il souriait de ces instances, le Gascon, en dedans

Le projet lui plaisait

Pourquoi ? t

Sans doute parce que des dames parlaient du Prieuré et que sa très ebère Louise da

Rambert y était depuis quelques joun et qu'il n'était pas fâché d'avoir un prétexte de l'y rejoindre

C'était son amie, sa camarade d'enlutcff presque sa soeur

Fils d'un ami du marquis de Rambert, il l'avait eu pour tuteur et il avait presque ét élevé près de lui et par lui

Il s'appelait George de Prayssac il avait une trentaine d'années, pas tout à fait; If était baron et possédai une soixantaine de mille francs de rentea eu terres de son pays de Gascogne

C'était tout

Plus de parents et plus <rhéritares rfri cueillir

Sa mère était morte jeune; son père, oMcier de cuirassiers, avait été tué à Nieder bronn, dans la glorieuse charge qui demea rera légendaire

Il était bien Français d'idées, de sentiment et de caractère, généreux comme un prince malgré les chances aléatoires de ses revoaas exigus en comparaison de ceux des Hambert brave et loyal comme Bayâcd tous set PP&-l