1 lx..6 f>e6tt 

_fiait U garde des trois enfante issus deleur 
̃jBunaKi; à Mme la comtesse de Cornulier. 

PfuL-îtro l'acte commis par te comte a-t-il été 
'motivé par cette décision du tribunal, qui l'aura 
mis hors de lui. 

M. Leroux, entendu pir M. Tanguy, a affirmé 
,au commissaire de pofiw» qu'il n'avait jamais eu 
*vec Mme de Cornulier que dei relatiuns toutes 
amicales et qu'il n'était pour elle qu'un avoaot 
.Conseil. 

M. le comte de a été écroué 
dans la soirée au dépo^. à la disparition é»*pro- 
coreur 'le la République. 

Le radavre de Mme (te Coruulioe a été envolé 
la morgue. 

M. André, juge, a été chargé de l'instruction 
â« MtU «£•»*, 

Londres, novembre. 

uJLe Daily Express dit que tord Roberts reca- 
̃*ra le titre de duc, que lord Kitebensr sera 
• motamê l'ordre du Bain 
«t que le générai Badeo-PoweJ sera tait etoava- 
du même ordre. 

US StttlHLLIS 

j ̃'̃•̃' Londres, 17 novembre. 
[isXord Roberts télégraphie de Johannesburg, 
Bartun et Dougla.s ont occupé Klerksdorp au- 
f Barton venait de Potehefstroom et Donglas de 
rVentersdorp. 

• Pendant sa tnarehe, Douglas a été engagé tous 
.te jours, mats de façon intermittente, avec un 
.jconamando boér. Nous avons eu trois blessés 
J^ious ivons fait huit prisonniers et nous avons 
'̃cris l«! \ucotiti de bétail. 

i Bcirton a fait treize prisonnière en marchant 
Fsnr Klertcsdorp. II a pris aussi quelques chevaux, 
mules et dn bétail. 

Ou détachement a été attaqué par les Boërs 
'le près de Potobefstroom ce détachement a 
feu deux homnes tués, un offleier et un homme 
̃̃* Hunter l'apporte qu'un détichement a eu le 13 
fer a été grièvement blessé, un homme tué et 
autres blessé. 

Landres, 17 novembre. 

De Capctftwn. t6 novembre: 

"Les Boërs ont coupé la voie ferrée en vingt 
• «Bdroit«! entre Bloemfontein et le ftetrve Orange. 
r Aujourd'hui la ligne a été coupée entre Kim- 
î>erley et Belmont. 

On mande de Prétorla que les Boërs du nord 
dirigent vers le sud avec leurs troupeaux. 
1 yeux commandos ont fait leur apparition il 
tBatmoral, à 45 milles à l'est de Pretoria. 

Bloemfontein, 16 novembre. 

̃Ourgespèreufque Dewet ira les rejoindre. Ils 
tiennent de fortes positions dans les montagnes 
et ils déclarent qu'ils ont assez de vêtements et 
ide provisions pour résister pendant deux ans. 
̃ Le train du Cap, qui devart être ici hier, n'est 
'arrivé que ce matin. Son retard est dû à un eu- 
j*agement qui a eu lieu près d'Edenburg, dans 
(lequel les Boôrs ont été repoussés et la voie dé- 
:v On croltqu'un train blindé a pris part à l'action. 
S Lourenço-Marqnez, 17 novembre. 
M. Pott, consul du Transvnal et de l'Etat Libre, 
a reçu du gouvernement portugais notification 
i»fflciello d'avoir à amener le drapeau du Trans- 
itfïal et de l'Etat Libre d'Orange, le gouverne- 
aoent portugais ne reconnaissant plus ces paya 
,comme nations tndépendantes. 

de 
:¡ 'On lira plus loin un télégramme du géuéral 
Voyron annonçant que nos troupes ont pris 
possession' de l'emplaceutent consacré aux 
,3Bépultures impériale, 

D'après le texte d'un réeent élit Impérial, 
,;les principaux instigateurs des troubles ne 
Statueraient pas à être frappés de peints sévè- 
eu vertu d'un jugement qui vient d'être 
retendu contre eux. 

Mais on peut supposer que la cour impé- 
OHale a publié cet édit uniquement pour don- 
îfeer satisfaction aux puissances et qu'elle n'il 
"nullement l'intention de châtier les dignitai- 
'res dont les actes criminels ont toujours ob- 
tenu l'apl aobation de l'impératrice. 

,i*Le ministre de la Marine a reçu du générai 
Voyron la dépêche suivante, datée de Takou, 
? La colonne rentrant de Pao-Ting-Pou a occupé 
ijins combat les tombea de l'Ouest, qui sont-si- 
ffoées à cent kilomètres dans le sud-ouest de 
'Pékin. 

Une autre colonne a été dirigée snr les tombes 
,de l'Est, qui se trouvent à égale distance de Pé- 
«kio;*ces tombes ont dû être aussi occupées par 
Ut colonne russo-française qui est partie de Cli&u- 
Itftï-Ko-Nan et qui dû y arriver sans combat. 
La commission d'enquête de Pao-Ttng-Fou a 
nné, auprès jugement, l'exécution du mare- 
.Chai tartare Fan-Taï et d'un offleier chinois, qui 
%pi participé aux massacres des Européens. 
#"T»ut est à peu près calme dans la région de 
quoique l'on signale encore la 
^présence de quelques Boxers. 

Le- travaux de l'élection du chemin dg fer de 
Çan-Kcou marchent bien. 

L'état sanitaire général est bon. 

\v Au Palais Impérial 

̃ Berlin, 17 novembre. 
On mande de Fékin, le 15 novecnbre 

Le comte de Waldersee a reçu aujourd'hui le 
Jprinee Tching et Li-Hung-Chang au palais im- 
wértal Le baron de Goltz remplissait les fonc- 
ions d'interprète. 

ILe fftld-niaréehal a exigé que les troupes chi- 
noises furent retirées du voisinage du territoire 
jjf cette condition était remplie, on ne ferait pas 
JW nouvelle expédition. 

lis Excusas de la Chine 

Londres, 17 novembre. 

On mande de Berlin au Standard, que le prince 
«ninois qui sera envoyé à Bdrlin pour offrir des 
•laeuses, sera le prince Ching. 

sChang-Wu-Ln, directeur de l'académie militaire 
d« Tieu-Tsin, qui a été attaché à la personne du 
jprlnee Henri de Prusse lurs de sou voyage un 
ne. 

Fonctionnaires dégradés 

Washington, 17 novembre. 

l'ie tao-tai Cheag télégraphie au ministre de 

tences modestes et presque timides, mais il y 
avait deux hommes en lui, le doux et grave 
Ctndiant d'abord, constamment appliqué à 
l'accroissement non pas de sa fortune, mais 
!Ûe son instruction, au courant de toutes les 
-découvertes modernes, versé comme un pra 
*tien dans l'art de guérir et à peu près dans 
tous les autres et ensuite le capitaine Fra- 
«asse qui sommeille au fond de toutes les 
Urnes des deux rives de la Garonne, prompt à 
réplique et à la riposte dès qu'il s'agissait 
punir un outrape ou de venger une mjus- 
$k«. Jamais il n'y eut plus extrême contraste 
et la vigaeoi d'une imo ardente et dievu- 
ue. 

"ll eonctirt ça disant à son ami 

*jSL Voilà ma commission faite. 

Le beau Maurice se mordait les livT*s d'un 
»îr indécis et autour de lui les instance re- 
^oubUient, murmurées par dea lèvres char- 
et appuyées d œtllaJtis iacea4ier un 
bloc de glace. 

▲ la fia i) M déclda en objectant mollè- 
ment: 

i Vous n'aLmerieï pas mieux le Morvan, 
,la foret de Blagoy ou le bois des Brosses ? Les 
éhiens y sont ea ce moment. il faudra les dé- 
placer. 

Belle affaira 1 dit la blonde Mathilde, de 
A voix la plus insinuante. Est-ce qü'ila ne 
«Ont pas habituée aas voyages t. 

Enfin si «la peut vous être agréable. 
le le ereisblen! 

tea mains se joigaaieixt dans naé ferveur 
<& prière si ftnotrrante qu'il ne résista plus. 
Eli bien dit-il, je vota premets d'en 
Wîer mon pire. 

Dès ce soir. 

kr U lait^^vite^ çue tu veux,»ba«rva d'Au- 

Chine la teneur d'un décret impérial du qui 
dégrade «empiétement le prince Tuas et, le prince 
Chuanif et le:; condamne a la prison peipclueile. 
Yih et tontine).' Yung sont coattam-nts à la 
Le prisée Ï4eu est privé de son im 

Le priMa Lan et ï)ng-?Hmi sont dégradés de 
tu-H»aeafc«texné"à i«t»«tne fronUère. 
6bao-S«B-<:hiao est dégradé, niai» conserve 
•es foncttom 

Le demi confirme la mort de Vang-Yi. 
L'éditimpérial chlltiant les princes tuan et 
CUuaag- dit .qu'après, la. p-ùx. cca deux priaces 
seront enfermés pour la vie dans la prison ip- 
trice songe à retourner à Taï-Yuan-Pou, tar 
suite de la crainte que lui inspirent les maûo- 
métana du Ean-Sou. 
New-York, t7 novembre. 

Le gouvernement de Washington ne juge pas 
stiffisnntes toutes les mesures annoncëes dans 
l'édit da t3 novembre., et le cabinet décidé de 
preecrire a M. Conger d'insister pour que le gé- 
néral Tung-Fuh-Siaiig soit puni aussi, et pour 
que let! punftfons infligées Il quelques autres 
personnauitéii soient aggravées. 

LE 

Sîfpliiesî LittiraiFS b Psttt PafBlea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est mis en sente celle s&maiiw co/Uienl 
deux magnifiques gravures coloriées. 
JU'uHe représente, à la première page 
LES CAPRICES D'UN LION 
L'autre montre, Il la huitième pâte, les hx- 
biiants dt Londres fêlant 

Le Retour des Volontaires anglais 
On trouvera dans le- milieu une plaquette 
reproduisant 

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Carnet 
A LYON 

LE SUPPiËMlfST LITTSRAIRB ÏLLDSTTtB du 
Petit Parisien {$ pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Dîner du Ministère de la Guerre 

Le njinfstr*e de la Guerre et Mme André ont' 
offert hier soir un dîner de ceut dix cou- 
verts, auquel étaient conviés tous les directeurs 
de l'administration centrale, les chefs de bu- 
reau, une délégation de sous-chef, de bureau, 
d'ot6ciers supérieurs, de capitaines, de rédac- 
teurs et d'expéditionnaires. 

Mme André avait à sa droite le général Pen- 
dezee. chef d'état-major générai à sa gaucfie 
le général Lejoindre, directeur de l'infanterie. 
Le ministre avait à sa droite l'intendant géné- 
ral Prauoois, et à sa gauche le général Branche, 
directeur de la cavalerie. 

Une réception, à laquelle avaient été invités 
notamment taus 1es officiers et employés du 
ministère ainsi que teur famille, a suivi le dîner 
Bien qu'à peine remise de l'accident qui lui 
est arrivé au cours de son voyage en Tunisie,» 
Mme André a tenu à faire les honneurs de ses 
salons à tous ses invités; elle s'en est d'ailleurs 
acquittée avec sa bonne grâce habituelle. 
Le bal, très brillant et très animé, s'est pro- 
longé jusqu une heure avancée de la nuit. 
Régiment proposé pour la Croix 

La général Lambert, sénateur, vient d'adresser 
au ministre de la Marine la iettre suivante 
Monsieur le rpin;stre, 

J'ai l'honneur de vous informer que j'ai l'inten- 
lion de vous poser, au Sénat, une question ou plu- 
tAt de vous adresser une requ&te qui, très certai- 
nement, ne peut manquer de vous être agréable. 
M. le ministre de la Guerre ayant fait décorer la 
ville de Bazeilles, je suis persuadé que vous tien- 
drez il votre tour à décorer l'un des drapeaux de 
nos vaillants soldats de la marine, qui furent les 
acteurs principaux de ce grand drame. 

J'estime que le régiment choisi doit être le 1", 
d'aoord à cause de son numéro, mais surtout parce 
qu'à Lui seul il a fourni, dans Bazeilles, un nombre 
de compagnies égal à celui fourni par tes autres 
régiments. 

VeuUlez agréer, etc. 

Sémite»»- du 

Dans l'Armée Coloniale 

Comme les années précédentes, les engage- 
ments et rengagements ne peuvent suffire aux 
besoins de l'armée coloniale, il faut faire appel 
au recrutement pour combler les vides dans 
l'infanterie et l'artillerie de manne. On en a dé- 
signé trois mille, leur promettant qu'ils ne quit- 
teront pas la France. 

Maie comme toujours, une fois au milieu des 
marsouins, ces bleus entendent parlersans cesse 
des colonies, de guerre, d'aventures, ne voudront 
pas de existence casanière. Beaucoup deman- 
deront à suivre les camarades vers les lointains 
bi donc on a rétabli pour les conscrits les bas 
numéros qui envoient dans les troupes de la 
marine, il n'y aura réellement de coloniaux, au 
sens vrai du terme, que les volontaires. 
Les Retraites de vieuj militaires 

Les avantages faits aux sous-officiers, capo- 
raux et soldats retraités selon la loi actuelle, ne 
cessent pas de susoitt.-r des plaintes chez les 
vieux soldats retraités avant 1881. Beaucoup 
d'entre eux ont fait les campagnes du secoud 
empire et la guerre de 1870, et pourtant ils sont 
moins avantagés que des sous-officiers ou ou- 
vriers n'ayant pas de campagnes. 

Nous avons souvent répondu à ces doléances 
en disant que la loi actuette avait pour but de 
retenir au service des sous-offteiers que l'on ne 
saurait avoir sans cela. Pour déterminer des 
rengagements, il a fallu accroître les avantages. 
On fait avec les volontaires actuels un contrat 
en conséquence, comme on en avait fait un avec 
tes anciens. L'Etat tient aes engagements avec 
les uns et les autres; s'il ne payait pas plus 
cher les rengagés dont il a besoin aujourd'hui, 
les ancien': ne protesteraient pas. 

Evidemment il serait à désirer que l'oj» éten- 
dlt à tous le bénéfice de la loi nouvelle est 
à craindre que la situation budgétaire soit un 
obstacte, aussi faut-il souhaiterque l'Etat vienne 
en aide à ceux des vieux retraités que des char- 
ges de famille .ou des infirmités rendent plus 
particulièrement dignes d'intérêt. 

berive. Tu pourras te flatter d'avoir été son 
Benjamin 

Mais il nous faudra toujou# une bonne 
huitaine pour les préparatifs. 

Accorda firent les deux Pernette, ra- 
vies. 

En attendant, reprit le comte, on orga- 
nisera les invitations. On expédiera les or- 
dres. 

La vicomtesse d'Auberge s'écria dans un 
élan de joia: 

Tenez, mon cher Maurice, vous êtes un 
amour d'homme 

Et sa jeune sœur le temerciatt d'un sourire 
plus doux que l'hydromel des châtelaines 
auxquelles elle aspirait à succéder. 

Les deux groupes se séparèrent. 

D'Auberive et les deux jeunes femmes se 
dirigèrent vers la Cascade, tandis que Ram- 
bert et son compagnon continuaient leur 
promenade au pas, le baron de Prayssac rê- 
vaut avec joie qu il reverrait Louise le 
beau Maurice songeant au contraire que l'en- 
gagement qu'il venait de prendre le ramène- 
rait dans un pays où il avaitlaissé un si triste 
souvenir. 

Ils marchaient l'un auprès de l'autre en si- 
lence lorsque le Gascon dit à son compagnon: 
Elles sont vraiment charmantes, ces 
deux soeurs 1 

Deux bouquets de fleurs! 6t ironique- 
ment Rambert. 

Parfaitement, mon cher, deux bouquet 
de fleurs suaves, et la jeune àtxihilde a uue 
Un montent! 

Ne plaisante pas. C'est une perle 
idéale! 

Quatre millione de dot en attendant 
l'avenir. 

C'è8t àssei coquet, affirma dutrailemeat 
le comte. Epousent 

La 
Voici encore quelques détail* sur la eaUstro- 
piie du Sui-iixpress-î 

A Bayonne 

De9x des blessés ramenés tout <F«b<rd a 
BKjOBne. dont Mme Kinpa, ont pu nuer 
Ofca fait transporter à l'hôtel du Commerce 
La première a un« fracture simple de la ela- 
contusions sacs conséquences sérieuses, elle a 
one fracture de l'htiméroa gauche. 

Mais t'état de ses "île»* personnes est aussi 
satisfaisant que possible. 

A l'hôpital militaire, on donna égalèmsnt des 
nouveiWts rassurantes de M. Pierre Sonore, le 
chef du train lu, qui n'a que des coutustons dont 
auêune ne- paraît aûsceptible de déterminer dé- 
sormais des complicatiouâ. 

Au Consulat du Pérou 

M. Ayulo, consul du Pérou ri Paris, a reçu, 
hier matin, des nouvelles plus rassurantes da 
Mme Cauevaro, femme de infortuné ministre 
plénipotentiaire du Pérou en France. 

Mme Canevaro est, comme nous t'avons dit, 
à Biiyonne, à la clinique de M. le docteur 
Lafourcade, pavillon Saint-Louis. 

voici le texte du bulletin parvenu, tuer à midi, 
à M. Ayulo, 7, rue de la Pépinière 

Mme Canevaro a une fracture simpie du poi- 
gnet, une fraoture compliquée de l'humérus gau. 
che et des contusions diverses. L'àtat est grave, 
mail non inquiétant. 

M. de la Puente, secrétaire de M. Canevaro, 
soigné lui aussi à Bayonne, n qu'une blessure 
légère à la main, en bonne voie de guérison. 
Ce que disent les ingénieurs 
Les déclarations faites par le mécanicien du 
Sud-Express au sujet de Cétat défectueux de la 
voie entre Saint-Geours et Saubusse ont un ca- 
ractère de gravité qui n'échappera à personne et 
semble mettre en cause la responsabilité directe 
des ingénieurs du service de fa voie. 

Un de noe collaborateurs a pu voir hier deux 
des ingénieurs en chef de la Compagnie du Midi 
qui lui ont fait les déclarations suivantes 
Dans les premiers renseignements publiés par 
les journaux, it est dit que, à l'endroit où le 
train a déraillé, la voie décrit une courbe asaea 
prononcée c'est une erreur. 

Cette partie du réseau ne comporte que des 
courbes de grand rayon et l'accident ast surve- 
nu dans une descente, mais en ligne droite. 
Quelles sont les causes exactes du déraille- 
ment? C'est là un.point assez délicat à fixer, et 
il convient pour le faire d'attendre le retour de 
notre sous-directeur et de M. Lux, ingénieur 
pHncIpa! du contrôle de la Compagnie qui, par- 
tis sur les lieux, procèdent à enquête avec les 
ingénieurs du contrôle de l'Etat. 

La prolongation de cette enquête nous permet 
de supposer que les causes sont indéterminées 
et difficiles à établir. 

Y a-t-il eu tassement de la voie? On le suppo- 
sait tout d'abord, mais un « tassement » laisse 
des traces qui eussent fixé les ingénieurs, de 
même qu'une rupture de rails. 

La machine, laissée sur place, n'a pas pu Être 
examinée, et par conséquent on ignore s'il n'y a 
pas eu rupture d'un essieu, rupture susceptible 
Se provoquer un déraillement. 

Le mécanicien du Sod-Express dit qu'il avait, 
par rapport, signaté deux jours auparavant l'état 
défectueux de ta voie entre Saint-Geours et 
Saubusse. 

Ce rapport, s'il existe, ce que nous ignorons 
encore à Paris, a été adressé aux services de 
la voie à Bordeaux, qui en reçoivent environ 
trois mille par jour et qui l'auront transmis au 
service des cantonniers mais cela demande deux 
ou trois jours, à moins qu'il n'y ait une réelle 
Ce cas se présente rarement; tes rapports 
fournis par nos mécaniciens servent surtout à 
contrôler le service de nos agetrts de la voie. 
Seuls, les cantonniers qui parcourent à pied, 
chaque matin, le secteur conflé à leur surveil- 
lance sont en état de se rendre un compte esact 
de la voie et du balla?t et peuvent en signaler 
utilement les défectuosités. 

Ce mécanicien du train qui a précédé de vingt 
minutes le Sud-Express n'a déposé ou f*it par- 
venir aucun rapport alarmant dans le secteur 
Sàint-Geours-SaiiDusse. En réalité, nous le répé- 
tons, on ne sait encore rien de précis sur cette 
catastrophe qui met malheureusement en deuil 
tant de familles et fait verser tant de larmes. 
Dépecfces de l'Étranger 
LE GRISOU 

Londres, 17 novembre. 

Une terrible explosion s'est produite hier aux 
mines de charbon de Preston. 

Quatre mineurs ont été tués, cinq ont été 
MASSACRES EH ARÏÉHIK 

Constantinople, 17 novembre. 

A Bord, villayet da Billis, les Kurdes ont atta- 
qué un monastère; ils ont blessé le supérieur et 
massacré les principaux habitants de l'endroit. 
LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DE TOURCOING 

La cour d'assises de la Seine-Intérieure a 
examiné hier la plus grosse affaire de la session, 
le crime de Tourcoing, qui remonte, on le sait, 
au commencement de l'aanée dernière. 
L'accusée, la femme Denise Dubruque. a subi 
à l'heure actuelle, grâce à des incidents de pro- 
cédure, vingt mois de prévention. Elle devait 
être jugée à Lille, mais des erreurs ayant été 
commises par le parquet de cette ville, puis par 
celui d'Amiens, à qui l'instruction avait été con- 
fiée en second lieu, la cour de cassation a ren- 
voyé en troisième lieu l'affaire Rouen. 
Denise Dubruqua est accusée d'avoir assassiné 
sa maîtresse, la veuve Devernay, âgée de soixante- 
treize ans, lit, rue de Roubaix, à Tourcoing, 
chez laquelle elle était en service. 

Voici dans yuelles circonstances ce drame eut 
lieu 

Le février vers dix heures du soir, 
des passants étaient attirés par les cris de 
Denise Dubruque. CeUe-ci appelait au secours. 
A ceux qui étaient accourus elle raconta que 
Mme veuve Devernay venait d'être assassinée 
et qu'elle-même avait été blessée à la main par 
un des malfaiteurs en voulant défendre sa maî- 
tresse. 

Ceci n'était qu'ane feinte pour dérouter la 
justice. 

L'information ne tarda pas en effet à relever 
les charges les plus graves eontre la fllle Du- 
bruque et à établir qu'elle avait donné ta mort 
à sa maîtresse, avec préméditation, et dans le 
but de la voler. 

Ma foi, dit Prayssac en riant, si elle 
voulait. Mais elle ne voudrait pas. 
Pourquoi 

Parce qu'elle a d'autres vues, que tu 
connais aussi bien que moi. 

As-tu sur l'affaire une petite commis- 
sion t 

Ma foi non. 

Alors, pourquoi m'en parles-tu T 
Parce que d'abord je ne peux pas voir 
une jeune Hlle douée d'une infinité de quali- 
tés, d'une simplicité et d'un naturel que ses 
millions rendent plus appréciables, d'un esprit 
positif et droit, d une loyauté qui éclate dans 
ses moindres paroles, se perdre et s'égarer 
dans ses illusions, en reportant tout ce quelle 
a de tendresse et de dévouement sur un être 
tel que toi, égoïste, changeant, dédaigneux, 
ami ae sa personne au point que les peines 
des autres ou leurs intérêts ne l'émeuveut 
pas plus qu'une souche. 

Merci' 

Parce que, de plus, je ne peux pas voir 
une fille aussi adorable que celle-là, toute 
Pernette qu'elle soit, et, entre nous, le père 
est tout ce tju'il y a dé plus probe et de plus 
honorable sans sympathiser avec elle et 
l'aider, si je peux, dans se%desseins. 
Bon. Est-ce tout? 

Non, puisque j'ai dit d'abord. 

Ensuite? 

Ensuite parce que je sais et je If tiens 
de lui-même que ton père désire ma- 
riage. Or. si un ho aime a su mener sa barque 
sur le fleuve orageux de la vie, c'est ton 
respectable auteur. Il a cherché de tous côtés 
une jeune fille digne de porter le nom et le 
titre des marquis de Rambert, et c'est sur 
mademoiselle Mathilde Pernette qù% son 
choix s'est arrêté. Au concours qu'il a ou- 
vert pour lui seul et dans ton intérêt, c'est 
elle qui a remporté le prix d/iu>mieur. 

Elle avait a «a J8e;ls des ba, neufs «Miptés le jour 
même. La pluie f u elle portait à la laain avait 
été déjà lavée. 
Les lastmagéaU du arimo. un tis»n»ier et deux 
couteaux appartenaient à la victime. 

L'examen cendre» du foyer rtvéla qa'on 
avait brûlé des bas ensangUùteB e4 une mati- 
uée appartaiwitt à lie aise liubr uque. On y dé- 
et dont le tissu était à celui ù autres 
bas saisis dans la chambre de la domestiq»e. A 
ce fragmMA élait adhérent un le la 
matinée dont la ceinture a été retrouvée dans la 
«baméM du ««m» «tv«« «h» l#W>«r tiohé itemay. 
On eonstata que Jeu -pieds de Denise Dubruque 
étaient tâchés de sang sous les bas neufs et pre- 
pres qu'elle avait mis après le crime. 

Pendant son tïau^fèrement de Teurcoing ,à 
Lille, l'accusée avoua aux gendarmes, djéscorte 
qu'elle était la seule'coupable. 
Une perquïsitio* faite dans la maison permit 
de retrouver deux fausse» poches maculées de 
sang qne le veuve D«vern*y portait sous ses 
vêtements et dont elle ne se séparait pas, même 
L'une de ces poches était dans l'armoire de la 
cuisine, cacbde sous un panier; l'autre au deuxiè- 
me étage, dans un grenier, à côté de la chambre 
de l'accusée et dissimulée derrière des livres. 
Cette dernière poche renfermait une somme de 
L#?O francs. 

La Mile Dubruque, au cour* de l'instruction, 
et malgré les charges accablantes recueillies 
contre elle, revint sur ses aveux et nia sa culpa- 
bilité. 

A t'audience, aPle a imaginé une version asset 
ingénieuse. Elle a prétendu que le au- 
teur du crime était son propre an son 
insu s'était introduit dans la i wait 
assassiné la veuve Devernay. Comme cili; avait 
très peur de lui, elle s'était tenue cachée dans la 
ouisino et n'avait osé appeler que lorsqu'il avait 
fui- ̃ 

Malheureuse ment, cet amsnt snr lequel elle 
n'a pu fournir aucun renseignement précis, est 
un être imaginaire. 

Le jury ayant reconnu la fille Dubruque cou- 
pable avec circonstances atténuantes, elle a été 
condamnée à douze ans de travaux forcés. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Leœereier, juge d'iiistructioa, a signé hier 
l'ordonnance de renvoi en police corrertionnelle 
d'une marâtre, la femme Céniar, qui, remariée. 
faisait subir à une ililette issue d'un premier 
mariage de son second mari d'épouvantables 
traitements. 

Les Premières Représentations 
Théâtre-Français.: Alkestis, adaptation d'après Eu- 
ripide, de M. Hifollet. Opér*-€omlait« la Ba- 
soche (reprise), opéra-comk}ue do MM. Albert carré 
et André Messager. 

Les Grecs, aux temps d'autrefois, contaient 
cette histoire. Alceste était l'ainée et la plus belle 
des flltes de Péüas, roi d'folchos. Admete, roi de 
Phérès, en Thessalie, l'obtint de son père en ve- 
nant la chercher dans uu char attelé d'un lion et 
d'un sanglier, qu'Apollon lui procura. Quand Ad- 
mète fut sur le point de mourir, Apollon <fotint 
des Parques qu'Admète ne mourrait point, si 
quelqu'un consentait à mourir à sa place. Per- 
sonne ne venant s'offrir, Alceste se dévoua et 
mourut pour son époux. Mais Hercule survint 
et ayant appris le maltmur de son ami Admète, 
descendit aux enfers et il eu arraeha Alceste pour 
la rendre a sou mari. 

Cette fable a inspiré au grand poète gree Euri- 
pide une tragédie, qui wt l'une des plus tou- 
chantes que nous ait laissées l'antiquité. Hacine 
avait entrepris de la traitrr: avant de mourir, il 
détruisit ce qu'il avait écrit. 

Nous voyons donc, dans Alceste, l'héraïsme de 
l'amour conjugal, en même temps qu'Admète 
représente oe qu'on peut appeler l'héroïsme de 
l'hospitalité. Il se fait violent1* pour cacher sa 
douleur à Hercule, pour l'empêcher de deviner 
que la mort d'Aiceste est la cause du deuil qui 
règne dans sa maison, car alors le héros se ferait 
scrupule de prendre place à son foyer. Chez les 
anciens, un hôte ne devait jamais frapper en 
vain à ia porte d'une maison. 

L'adaptation en vers de la tragédie euripi- 
dienne qui a été représentée hier soir sur la 
scène de la Comédie-Française (instalWe mainte- 
nant au théâtre Sarah-Bernh'ardt et jusqu 
quand ?) a été faite par M. Rivollet. Elle est en 
vers, en vers simples et clair». L'auteur n'est 
point tombé dans 1 amphigourique déliquescenee 
de quelques-uns de nos poètes. contemporains. 
Il est resté compréhensible. Il convient de l'en 
féliciter. Je lui reprocherai cependant d'avoir 
conservé la désinence grecque des noms pro- 
pres. Ce fut une « manie du grand poète 
Leconte de liste. Il faut y renoncer. Notre muse, 
en français, ne doit parier ni grec, ni latin, ni 
anglais, ni javanais. Elle doit parler français. 
L'interprétation est bonne. Alceste, l'héroïque 
Alceste, c'est Mme Wanda de Boncza, aux beaux 
yeux noirs, très touchante, très pathétique; Ad- 
mète, c'est M. Albert Lambert fils, qui a su ren- 
(Ire sympathique un pecsonnage qui nous paraît 
aujourd'hui bien peu acceptable, celui du mari 
qui laisse mourir sa femme à sa place (Euripide 
allait lui-même au devant de l'objection, lors- 
qu'il introduisait le père d'Admètepour lui repro- 
cher son égoïsme;; Hercule, c'est M. Paul Mou- 
net, superbe, tumultueux, bruyant et bon. Une 
servante d'Alceste est poétiquement figurée par 
Mlle Henriette Fouquier. Mais pourquoi, dans 
le prologue, M. Fenoux, qui représente Apollon, 
s'est-il mis il crier, à hurler comme il a fait ? 
Apollon est le dieu du rhytme et de l'harmonie; 
ce dilettante ne se fut jamais abandonné h de 
pareils excès. 

Le même soir, l'Opéra-Comique a remis sur 
son affiche un onéra-comique. Oui, un opéra- 
comique, La chose est à signaler, dans un temps 
où, saus la pression d'une école intransigeante, 
le théâtre de Boieldieu, d'Hérold et d'Auber est 
devenu trop souvent l'asile d'œuvres fort en- 
nuyeuses dites drames lyriques et de plates 
élucubrations dite» comédies-lyriques. Ce qui est 
piquant, c'est que l'auteur de 1 opéra-comique en 
question, la Basoche, est le directeur actuel du 
théâtre, M. Albert Carré, qui préludait, il y a 
dix ans, à ses brillantes destinées directoriales 
en écrivant des livrets. Le méme M. Albert 
Carré, il y a quelcfues jours, écrivait que l'o- 
péra-eomique était mort et enterré. On ne s'en 
douterait pas au succès de celui dont il est l'au- 
teur et dont il a entrepris la résurrection, Le 
livret,qui nous transporte au temps de LouisXII, 
le père du peuple, est gai, amusant, rempli d'ac- 
tion, semé d agréables épisodes. On y chante 
naturellement; mais on y parle aussi. De sorte 
qu'on comprend 1'action et qu'on s'y intéresse. 
C'est à n'y pas croire. Cela est. cependant. Et la 
tivret dela meilleure façon. Elle coule de source, 
> tantôt métodique et sentimentale, tantôt alerte I 

Le beau Maurice déclara avec une indiffé- 
rence glaciale 
Je ne l'ignore pas. Tu au fini? 

Pas tout à fait. Enfin si je pousse à ce 
mariage de ma faible influence sur un vieux 
camarade comme toi, c'est dans l'espoir que 
le caractère de la blonde Mathilde changera 
un peu le tien que ses heureuses quatitéa se 
fondront avec tes défauts et les modifieront à 
ton avantage, et qu'elle obtiendra de toi la 
même conversion que sa sœur aînée de ce 
pauvre d'Auberive qu'elle a ramené dans le 
bon chemin, ce qui n'était pas tacile étant 
donné qu'il fallait agir sur un pécheur en- 
durci comme lui. 

Alors, tu me conseilles d'épouser 
Avec la certitude de travailler à ton 
bonheur 

J'y vais songer. 

Parles-en à ton père. Tu ne peux pas sa- 
voir quai plaisir tu lui ferais. 

Prayssac s'interrompit. 

Et Louise? demanda-t-il. En as-tu des 
nouvelles 

Pas plus aujourd'hui qu'hier. Il y a bien 
une bonne huitaine de jours que je n'ai vu 
moupère. 

Eh bien je-peux t'en donner et de frai- 
ches, dit le Gascon. Absent depuis quelques 
jours, je suis entré hier en te quittant cMez 
le marquis. 

Et tu l'as trouvé?. 

Triste, ennuyé. mécontent. Il m'a dit 
que tu le négliges positivement. J'ai pris U 
défense et je t'ai excusé comme j'ai pu. Ptiis 
je me suis informé de Louiao. 

Je fais que le docteur ceo&eulaU le re- 
pos, la campagne. 

Elle y est allée. 

Quand? 

Depuis Sept à huit jour». 

et retenir. Que vont dire t 
les ran]lMllMMb4MP9>u8 De pourriez pas dire 
que votteWré» jprècute de leurs iduôsf?), de 
leurs passées. JaÎBe «t-ux pas paraître, P'urtanl. 
plu> rétro: > :« que je ne suis. J'ad 
mu- ,u« » (Je i 4V*oit ̃ j e la goûte et i*TwŒM 
:land il convient. Mais j'apprr 
1 faut, la mu-si^ue du passé, 
tant de chefs-cToBUTK, qui a inspiré si otnirat»- 
sénat' nt nos com|gg|tfDrs, ceux de notre race, soit 
îrtwiôdiableiiM^MIfiulamué. Ce qui eilyu ̃̃ 
ce «but les ira|MBp|aira»-con)iques. PEftb? < 
tebon«,niess(e**iTe» compositeurs, i'~ 
»#aites aussi. bons durâmes -lyriques 
tomberont pas à la dixième- repris 
eonHQ* presque tons. quit. 
fait la vraie valeur du tlacon. 

11 y a dans la Basoche un interp- 'ent: 
M. PtegêM U est toujours bon, M ̃ .ette 
foi9, il s'it -îllrrii»». liium.n, tl, at 
quel eu tliàAi 
«rffrel!' ̃̃̃̃tns 
aiin,' ,u> ,iul a 

i!a.i on an rat 

'̃!̃ t»rio. M. ,1. 

'j>«ra-C'Jiniqutf liana la roi< 

Clément M«rot. li par. 

|!lap eu lui-même autant i!e conii" .trio 
passé. Lui aussi, il a manqué un; Ve. 
Monlc«rn«t. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DU 6IZ 

titfls une réunion qui sera tenue ce soir, à huit 
heu.es et demie, salle rue de lit Gha- 
pelle, 4 Saint-Ou«u, M. Lnjarjrige, seeréLairo 
générai du syndicat .it* Irjvailifniri» du ciu. 
fera connaître le :• 

auprès des ponvi-s 

vai1. vie4iBa«8 de ̃ ̃̃* .«rnvo, auxquels 
vont ûue rûpaiiiB s de chômage. 
IMPORTANTE ARRESTATION 
(De ftotrt cotrespon<Umt j><trtieuUer\ 

Poitiers, 17 novembre. 

Fridolin Morcier. présumé tl' i (^<»j- 
siual qui fut cnm' i nuit du f 
sur la route d'Ayr mètr<»^ 
la pursùîi- i!h«jureux P.tni. 
>r(ftlé en :is la ville de 

.Mercier s était d'abord réfugié à Paris et la 
police de sûreté le suivit dans ses nombreux 
changements d'hôtels. Elle perdit sa trace vers 
le 22 octobre. A cette date, on le suivit & Neu- 
cbatel, ensuite à Berne. 

Enfin, le 15 novembre, la police de Genève le 
mettait en arrestation sur les indications ,irs 
meut5 à PoiUci^. lin ,<• “̃. ,,M. 
et l'arrestation fut maintenue. 

De la Suisse, Mercier avait vi>u! inJre 
avec sa famille. Il confiait s^ uiio per- 
sonne venant de Suisse et <: >>sait a la 
poste de IVin? La pnlicr ̃̃'̃• rapi- 
dament le u.io"i, :-i ;.i .-cier 
fut bteutù; n i • i 

L'extradition n 

malité, assez lotm 
à Poitiers. 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hi'-r rna- 
tin en audience particulière les géii"i-.ui\ Hardy 
de Perini et Paâsérieu, M. de Stoeckl, secrétaire 
intime du grand-duc Michel Mikaïlovitch le 
capitaine de vaisseau Flenniqua, commaudant la 
division navale de Terre-Neuve et d'Islande, et le 
contre-amiral Melchior. 

Le grand-dur Wladimir est venu hier à deux 
beurea ui palais de IKiy^ée, rendre 
visite au de la llépubiique ût à Mme 
Loubet. 

Le grand-due, qui a été reçu avec le cérémo- 
glial accoutumé, « *U i: s du Pré- 
sident de la Hépubliqili' inrbnt par 
M- Crorier, introducteur 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont fait remcttre hier matln 1,i*i:i francs 
à Jî. Coquelin cadet pour leur contribution per- 
sonnellc à la loterie organisée au bénéfice de la 
caisse des retraites de l'Association des artistes 
dramatiques. 

On sait que le Président de la République se 
rendra à Nice au mois d'avril prochain, pour y 
présider les magnifiques fêtes de gymnastique 
qui dôlurerout la saison printanière sur la Cote- 
d'Azur. 

La présence du chef de l'Etat étant désormais 
certaine, le gouvernement italien vient «le déci. 
der d'envoyer une escadre il Nice pour saluer le 
chef de l'Etat français. 

L'escadre sera placée sous les or 'ne de 
Gênes, Le duc remettra à M. E- t un 
portrait signé et une lettre autofenjriiu au roi 
Victor-Emmanuel. 

Le ministre du Commerce a visité hier après- 
midi I Ecole supérieure d'électricilé. lia-été reçu 
par M. Mascart, président du conseil (i';tdminis- 
Irai ion, membre de et par NI. Janet, 
directeur de 1 Ecole. 

0 

A ta suite de l'altercation qui «'est produite 
mercredi dernier dans la forêt de Fontainebleau 
entre le capitaine Coblenlsi et M. LuKarche d'Azay, 
une rencontre à l'épée a eu lieu entre ces deux 
messieurs. 

A la quatrième reprise, le capitaine Coblentz a 
été atteint l'avant-brae droit d'une blessure 
i sans gravité, mais qui le mettait ut^uiiûouis en 
état manifeste d'intériorité. 

A 1 Institut 

L'Académie des ecienees morales et politiques 
a procédé hier, au cours de sa dernière séance, 
à l'électio» d'un membre titulaire dans la sec- 
tion des science» philosophiques, en remplace- 
ment de M. Paul Janet. récemment décédé. 
Trois candidats, MM. Heuouvier, Tarde et 
SëaiH«s, briguaient les suffrages de la noble 
Compagnie. Au premier tour de scrutin, M. Re- 
nouvicr a été élu par 24 voix sur 29. 

L'Académie a ensuite déclaré vacants- les aiè- 
ges de MM. Cb. Lereque et Zeiler. 

A l'Académie riee Be*ox-Art9, on a procédé, 
1 entre intime» pourrait-on dire, à la réception et 

A Blanchelande. 

.Arec madame d'Orvilliar» et la vieille 
Mariette. 

Et depuis? 

Ton père ne m'en a Pas dit davam 
tage. Il parait que l'état est statioanaire et 
que son malaise, que je ne m explique pas, 
persiste. 

Le Gascon soupira d'un ton de reproche 
Et tu ne pensais même pas à prendre de 
ses nouvelles 

Pourquoi ne pas me dire tout de eutte 
que je suis un être sans cœur et sans âme! 
Prayssac déclara doucement 
Je te mis seulement entraîné dans 
le courant de la 'vie parisienne, dans cette 
existence fiévreuse qui nous emporte de la 
vitesee d'un cheval de cours^arrivant au po- 
teau. Tu n'as le temps ni de penser, ni de ré- 
fléchir, ni d'airner sérieuseineut. Est-ce vi- 
vre, en effet? 

Peut-être as-tu raisoa 

Marie-4oi. 

C'est sans doutece que j'aurais de mieux 
à faire, mais que ne me donnes-tu l'exempte? 
Tu es mon aîné. 

De quelques mois seulement. 

Commence et noua verrons après. D'ail- 
leurs, tu es plus facile à marier que moi. 
Bah! 

de suis loin d'avoir ta situation, ton 
avenir. Mes terres me donnent des r»«t«"» v ̃••- 
fiables, presque incertaines. Les 
ont des filles à marier pèsent et c 
tout. CI 

J'en connais un qui naUr» pas tant 
d'exigences. 

Ah si j'osais f. 

Ou donc, dit la comte. Prayssae vaut 
Rambert, et mon père u« te tr»iie-t-il pas 
| comme un fils 1 

t rinst«114Hi 4«MH. Dspnan-Bouveret, que k 
secrétaire pwpéto»! -a prtweoW à la Compagnie. 
ml» P<*îi: ;;i. 
Bfeir.d 

J'iiis l'Ac^t-.léuiie » élu, cornait' ?oi«- 
r«iu[iiicpni.int de 
ithilaaM, le ooni^ositcur bvendson, 

boini. 

L.' prtftCB Gcnrife» ie Grèce, gouverneur d. 
,ment notre hôte, u fait 

tus la rue das Nations. U 

UnstattlMija Avait été respectée eu vue de la 
v laite piiiioe. 

o 

w>- vtw#«t d««mtni 

hi< 
rioas 

m Mirrre ««nttrn, m:rr«r" 

̃;«; lis ia ah\*> 

m Les arirSBU««8 dt > 
COI; ie la €hi«rn». de la 

t\\ '̃>̃̃'< 

Parmi tes. 

Tr:i -lies. 

A résident de la M. La- 
na\ le ministre pour Ici amclio» 
ra! ,'portées depuis :!ou .urirte au 
pouvoir. 

M. Baudiu h pris ensuite la parole, Dans une 
allocutiuu souvent applaudie, il a niusurâ les 
membres de l'iasociation de la sollicitude du 
gouvernement. 

i peu. iJ suppri- 
mer- ̃'̃ '̃-•̃ ̃- ̃ 
nii- 

ira 

M 

cl. i 
nul- 

m'tl 

̃ .,u:)its ul. 
p.w. 

L« rai. de chevalior éc ia 
Légion 
société; puis u a .it-coriiw la or«ix d'' 
l'instruction publiqu<> à M. Valois, dt 

mm ,,in 
1.es en se 
du, .1C. 
Ah .l mtm ami, lus atl.uios iiiarcht'ol bien 
mal à pi 

Vraiment! Dans quelle partie 6teâ-vous 
donc Y 

I 

UNE 
(De notre correspondant pm-ticulterj 

M, 

Un nommd Simon, 

hu-i J *̃ 

UI! 
ITI.i 

li I rt«it, de nù< 

prr irait a iriireihiu: 

ci.) ,hez lui il Yeu.. 

ver ̃ :ii'i-. 

On U'uuva, le cada- 
vre <i>» la ma dmi8 uiio 
ma.- m-isi». a i-'Hi- do c.irps, 
un tnglanté, sans doute l'ina- 
tni'- 

I. 

di. 

quôte, 
suspeeti 

d'inxlfii.' 

m, 

̃- qui semblent peser d< 
sérieuses, :1 été écroué la prison deMontnu-Jy. 
LAfftiri DaeriUê dea Essarts 

O" ̃" 'vient que. M "̃̃- 
an< il la cour 

mu Piri; .1 

»n 

pille. 

M.. uni- 
ne: lies 
Kss.'iris .1 M. (̃' iiiiidru, uut ritiii;; iid.-r iMir rap- 
port au maKi.«l rat. 

Ce 
L instruction de 

pon 

COI 

bre. 

Nous pouvons ajouter que M. D.tvri!' 

sarts, malade ̃!̃ iua 
temps, est soigné à l'hôpital de la 

la Catastrophe Choisy-le-Roi 

Nous avons annoncé hier que M..̃!« Vh!1?, 
juge d'mstrii 

au sujet de la 

tre ''•̃ "•• 

gnr persomef 

MM !inc4>al, • 

bi j .uut t$ùiièv&i chef '• 

de u du chemin de fer 

Un Quartier Infesté 

breux, cointnis avec un" .nu1-" ̃̃̃̃ 
Constatés dana le quar i 

M. v-.i.-t .•••.̃̃- .•̃ .̃̃ • 

li ont 

Chambre* de domestiques, appartements somp- 
tueux, cave» h' •̃̃ "cl '•̃- ij ">»•«- 
buUau par u: 

à tour, et s;: 
en t ̃̃• tnùm* ea gar^uos <ic b.«aq jo 
et rxiargew». 

dérobés 
évaluée, des .iiiiourd'huî, une tre 

mille francs. Mais tout eeU doit ces* 
déJai. 

Avec la plus louable activité, M. Vollut pour- 

Le Gascon serra la main 

Merci, Maurice, fit-il 

verrons, niais qu'elle' r».a, 
d'abord. 

Toute «"i" *m<> passait <î«n<« »iic nri?>j<> 
Ils fif -"ti 4a n<: 

d'amis 81 un nI 

donné, ce 1 ut .le toutes paris uu couvert de 
réclamations 

Et nos chasses?. Et Rlsinchelan'le'? Oa 
y renonce donc, cette aaxi^e? 

L'hospHalité des Rambert était aussi large 
que magnifique. 

Chacun voulait sa part de la f<He. 

i0l>; beau Maurice dut renouveler #f"* pro- 
messes et, en se quittant, les deux amis son- 
geaient, le Gascon 

Je vais la revoir, la soutenir, lui doaner 
du courage, veiller sur elle.- 

C'était a Louise qu'il pensait 

Il l'aimait d'un amour profond 

ju^'i'i ;i 'i !'v>rt. 

1. n- de Ro* 

sain 

peti' t ̃̃ 
ne j-'iurquol ne p»& épouser 
ees iiiu' ̃•>:>• ̃̃-̃ tiiif t>era la feuinveel la ¡(,or- 
tune. 1 auu-e le plaisir et l'amour, si eU. 

iA tuivre.) ChjUILP Minotveu 

