r at

Teetation n^ saurait tarifer

Bktoat un quartier les Partagera ai M d'âne Initie sue d'ua fl ftecwtur d'Html au Dépdt

Emile Eudos, ;igé de quarante an , receveur èfwtroi a Alfortville, quittait soti burem mardi feoir on emportant le montent de la rewfcle, s élceaat à 3,550 francs

Le lendemain, n'ayant pas été apei- rut

Tju'un malheur lui était surv u, ai .Jl ksoR domicile, r.u. t,>.i,.î g au ta j&n apprit que ''trot nél Lt, Jaa rentra chez lui

One plainte fut alors lépiwée eoatre In1 entre les mains de M. Cuveilier, eommiBeairer de police il- ri. -. - mon. i

Hic le Eudes se présent de la déclarait à M. ijoiv:f>er<1n ̃" ire a1 recette

AU i le ,r la so1' ̃ -i comi

Ramure c" ̃; fr. vro iant dépôi m M. île Vallès, jmje fait remettre hier en liberté provisoire les jeune Jo'seph Oipriiuii, ijui, on se le immu-IIi. tim. en ootobru qeraMr, ejnq. coups <r

M. M. commissaire adjoint à -t, t et le Wessu légèrement v îïa.j; îfian que la Tour KifTÏ'ï ppaf.f ;i/ pà h- imari' i joui a iea.i, .:t-ise

J'i.i

AUTOUR DE PARIS de deu ans, Marie wanok, demeurant avenue de U# 'fense. jouait aéec ni frère, âg>: do dix an,, quand un tilbury dont le cl ivval N'était emporté culbuta les deux enfants

La tlli.ute fut blessée à la tête et le petit garçon k la poitrine

Ce dernier Il été transporté à l'hôpital des En•Tants iiial.idus

Clteby. Un terrassier, Ludovic Ptwlin de vinst-neof an , travaillait hier !Jans une lranch<îe, au mUieu d'un chantier de construclion, boulevard Victor-Hugo, lorsqu'un, écoule ment se proëuiait

Oéjf-iu'1 t grand'peine, le malheureux, qui avait la poitrine écrasée, a dû ôtre transporté à

Thôpital beaujon

Lernlloin-Perret. Hier matin, huit keures, le trumway électrique Madeleine-GoIombe a tamponné. à la hmiietir de la route de

I Révolte, une voitur.- -ur qui a eu les brancards et tout les h en pièces

Les voyageurs ont <j ,,iutmn ayant été interrompue, continuer la ,:d

Le conducteur de la voir bas de ^ n liège, en a été quitte pour contusions w^ On Il trouvé hier soir, vers dix heures dans l'escalier de ta maison située 5, rue Trézel le corps d'un enfant du sexe masculin, Agé de

Le p re était enveloppé dans des iinges s

M. Duaiad, commissaire de police, secondé par son secrétaire, M. Uailly, refiierche une femme que Ion croit être fauteur du crime et qui a prisla fuite, après avoir déposé vers neuf heures un volumineux paquet dans l'escalier où

Un débardeur, Julien Tull uray, Agé de trente-deux ans, ayant voulu <tu Ut dans un canot, quai d'Asnières, est tombé dans u i-eine où il a disparu

Malgré toutes les recherches, le euros de 1 infortuné n'a pu être retrouvé

Plnlne Snint-Dpula. Un incorrigible taurien, Kugènii Augenble, da dix-huit ans abandonnait il y a une quinzaine de jours le domicile paternel et échappait aux recherches failes il la demande du père, ouvrier verrier très estinid de tous ses voisins

Or, hier aprfcs-miUJ, sachant sa mère setilo au logis, les jeune Eugène se préspntait avenue de

Paris, H'i, et réclamait 'de l'argent sur un ton qui n'admettait pas da refus

Mme Augi'nble n'était pas en mesure de satisfaire i la demande de son lils qui, furieux, la bousrula et la menaça

Le plus jeune des enfants, Louis, témoin de eette arène, courut à l'atelier prévenir son père qui acci.iirut

Loin ,il' manifester du repentir aux reproches légitime; qui lui étaient adressés, Eugène s'empara d'un couteau et s'élança sur son père etsur son frère fjui, en voulant le désarmer, ont été

Messes légèrement tous deux ir la main

M. D'Homme, commissaire de police, a consigné Eugène Augenbleà à 8a disposition

Benuniotit-sur-Oisc. Après avoir escaladé l'enceinte de la sacn-'>- uubrioleurs ont brisé uni1 porte de nétré à l'intérieur oÙ ii. !̃̃ ,̃•̃•' les troncs, Ils fc'ent pu s'emparer des vases sarcrés qui sont ealevés tous les soirs

DEPARTEMENTS t6I NOS COJUUSSPONBANT PABTlCQUUUI

Samedi 17 nooembre

Compiègne. Hier soir, vers neuf heures, à la sucieric de Monchy-Humières, une turbine a fait explosion, projetant des éd. ils qui out atteint deux ouvriers, Achille Bruuin, âgé du vingt et tln ans, t .Joseph Deleu e. Agé de vingt-septans

JTt'- neut blessés, ils ont été, après les pi- us, conduits à l'hôpital de Compiène. \.v- uiruçteur de la fabrique et le maire de

Monchy. qui étaient présents au moment du l'accident, out eu lo premier le liras cassé et l'autre quelques blessures tieureusemeat suts gravité f ttx. On violent incendie s'pst (iéelart, la nuit dernière, au hameau do Bilheux, commune d Hcuble, dans dea bàUmeuts apparte ue bordeaux 3 Wïû/o 493 m lêi SbaS îe ^Bmp ottoni' 3 8- 3 î '̃< Ain-in57i Ma i'iÔ'/ï 4w

M CtwolWairt Mata Re f t t m ISS1^: X JS e wbubs fraiq. (A=t.) 4 'S ^ = M/"l^ftâ- I I jiii r.or. îsw 1880 /• remto. an" pair l ut BoiuàloUlM. m e7 îwdenhuw ion îffi si v ̃̃•• t parwoen^fle. b2 A 6/0 or 13 , • émis joi.. ice Sriansk (Usiaw S? (fumonï 1 M VA ¥& Il série. S', k > ̃ • m m t3 t o Viewr-BsMnanouei 1SS2. VA 444 m Bons et anwnt >o t

Fc 34-K\ i.o 3oW riiMetI-em.l H 83 ss m to ktItoI-R :> • .. t M Nord 1 •/ . I 4M ^T^ j. SrpSi S )̃ Umoini wi i lOT

Se tiù U 415 Musée ôréTia. aet e -îO/ rl S 83 60 M lrt /o S ̃ byo#t în is îr 18 si

Bau, .̃ U 44 Im.c n .4l.'î /oig . lOi 60 i ee Huta-Bank ws ts 4349 ttoàrma. Se.. Se Si T t- -ïaû- .SJ-- -m Chaùsaure .lBcro -afcie. i i o Ob-M/Ocii Benewiw. M Traiwp.éfect. ts ouest • . S todSS . m ifii

Païen dss Sa . M • /• Tiask-V ebsk.. S a> se se noir eaw.. VA SU 3 Sî nr !Mô œ cuite OHbeT: - 8? Khant f-Azofiï ta 6lt QSLÎQiTIOSS DIÏE^ES m m et îtob ^ Deîp m S iS sa i s VALEUBS gntMBKMg 3 0/opansc ucaaeo.. 8148 Ut.. a, Une x. au SiSer aod Jack tM f t?'cf l }£f • M^ 2t Au nc l S (p wer). J V !£• m Bet.E nune sia 3 e Camp. èaWraie Eaui J 6/ 4M Ç^p. S S Victor GoU .ZVT s t ti

U. • Aciùrtos a frajge. ^ 6 Siî s ïî? MWW 91 Su^^gST. t 3 im Baux jmot retracer s sas î.£j : a .: m aat M. ^ar M ttariau-t ra"RiVat ur. évalués h ra adie duhe grande vîbTenee S6n\ nu sont p ô sncore con Dues, a éci ,t dernière, a la brasserie Courtie, rue ..ioche. n 1, a Ohâions. Le feu avait couvé toute ta journée dans avec vigueur par les pompes d tous tes corps He la garnison ainsi du ohernin de fer de 1 école nationale d'arts ^t métiers et des aa^pciurs-ponipiers. t-'ontre était assuré par îles en arme. MM. Gilbert, préfet: !letix Drelon, maire et ses adjointe; le générât To rel, commandant la l~ itnaukt de chasseurs s'étaient rendiifc r Je iieujt du sinistre. Les défila, qui sont très élevéo, sont gamaUs par des atisuraocËâ

A

ILLUSTRE nu

Petit page3 de texte

Nombreuses et balles Gravures

PRIX

LA TEMPÉRATURE

Dimanche:, u nontmbrt, 3>f joui- de l'année, 5T jour

Maxime txvn- -:ti la '•̃ ̃̃̃•;̃ à! h

B a i;r ::n 'ne;' ;tant une partie de la journée

La u.-pi r-^aiun si.miak1.- au sud-ouest de I AriKleterre traverse la France du nord-nu st au sud n bai se ne aire ijis dp nord sévissentsur nos cotes i-- '̃ in; Us vont Bttendre ans ta nord et ouest en iTtip.. u été générales et a •̃ tloranf. mi liiturn s'nl -rient sur nos régions Hier matin, a_tiu marquait s il

Moscou, ? 7 Pari. et à Monaco

On notait 1" Dôme et au mont Ai'Ussement avec pluies d'1 i-d, le ciel va s'éclaireir liai - soûl encore probables tei v'ari du nques au n novembre. à fhôHBVHKU BAH JMKTKK TllEKMOMETRE

A 8 h. matin 747 •/• • au-dessus de o

Midi rso •/̃ il h. soir "5! •/̃ fi

Minuit T,<i

NAVlUA.TlON FLUVIALE. 17 novembre, 7 heures du matin

Hautk-Ssikb. itereau, i ectuae fie Varf-nri' ,CI, 2m7fi pont de Corbeil, i-71 ,a'is

Mabnk. -Ecluse d-j Cuiii:tras, 2"2i écluse de Challfert, 2 2+; écluse de Cbarenton. i'M

Hassk-Seimb. Eciust- du canal Saint-Martin, l pont de la Tournelle. o ., pont Royal, 2-M écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 3"J8: pont de

Mantes. 3-M; écluse de M^rirourt

Oiss. Barrage de Valette, l"3j

Loterie des Enfants Tuberculeux

Le alJtiftme million vient d'être mie en vente, c est dire vu'on marche il gratuit) pas vers la clôture de lamUsalon. ce succès, sana piticéUeBL, 8'eipiliiuo par la <iu ntlté et l'importance des lois. Avec un frunc on peut gagner 250,ood rr, ou 100,000 fr., ou fr, etc. [Voir ̃ paye.), Aven plusieurs billets les chances pont plus grandes, on peut même gagner plusieurs lots. Les Loteries qui donnent un gros lot de ÎM.000 francs sont très rares, u faut profiter de l'occasion lortxiu'eue se présente. Que ceux lut nonl pas encore de billet en prennent et 'iue ceux qui eu ont déjà on reprennent d'autre pour augmenter leurs cuaueei

Inaapration don CM de far Stratâgip

De rootrt correspondant particulier

Chllons-sur-Murne, 17 novembre

La commission de réception des travaux stratégiques de l'Kst, accompagnée des hauts fonc tionnaires de la compagnie et de trois officiers du i- bureau de l'état-major. sont arrivés ce matin à dix heures et Jemie, à Ghàlons

Après une courtc visite aux travaux souterrains d'agnuidiMci): nt de la gara, un déjeuner de l'inqiiiin'. couverts a etrs ofl'ert aux invités au b'i t K r . MM. Worms, de Rotrlilly, inspccifiir délégué du ministre des Travaux publics van den Uerghe, président du conseil d'administration; Barrabunt directeur; Picard, chef de l'eJ^loitation Siénlur et Salomon, ingénieurs en chef; le commaudant

Goigoux, commissaire militaire; Belley, ingénieur principal, étaient présents

Un train spécial, a midi et quart, a transporté ensuite tes membres de la commission à Hévigny où a eu lieu la réception du tronçon straté gique de Uévigny à Nauçois-le-Petit, ni à quatre voiea réremment

Cu travail important, exécuté sous la direction de M. l'ingénieur en chef Belley, a duré deux uns. La quadruple voie occupe une longueur de soixinte kilomètres stirla grande ligne de ParisAvrirourt et fait communinuer sr Vitry, Blee mes, Hévigny et Nançois les régions de Paris

Troycs, Çfmimont, Vouziers etNeufchàteau avec es frontières du 6' corps d'armée

Les invités se snnt arrêtés en divers endroits sur la ligne pour examiner les travaux d'art, na sont montés ̃ train spécial qui les a conduits il ine. Aprèsavoirdiné au buffet de reprisse)). 52 l'express qui les raii, mies à l'aria

COMMUNICATIONS diverses t société des îilitaires du régtment dioiant ri)> se réunira excep ttonnellement sani. a, 24 novenibie, huit heures et demi^tiu sonIl est rappelé aux anciens du que leg réu nions de !a société ont ordinairement liea le deuxième samedi de chaque mois, au stèse social, situé

AVIS T£AJE O¥\TAJSrT de considérer comme faux tous le sqvuhs Se cette marque qtri seraient offerts au-dessous de 0 fr. SO j le pain et de 4 fr. la •> < d4 trms. des pfix inférieurs à ceux là, le détaill'int t n<l d perte on est btùit dt fournir une

Victor Vaissieix, kort eoiuioun, ntemirt du jury en

Courrier des Théâtres

On annonce à Ambigu ts dernières des Seiii

Guises. Ce drame ne sera plus joué que hùHfôrs

A la Gaité, également, d mièr s de Rip. Vandredi prochain, repriae des ÏH jours d6 Ctairette

M. gçieui, de passage Paris, remis à M. Anprincipaux rôles seront créée cette année par Mj!e

Suzanne Després et M. Amaia de Caeinv Internaâonal de Namur, grâce à es fètes multiples, voit le nombre de ses visiteurs s'augmenter encore des étrangers retour de l'Exposition

CONCERTS ET INVESTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Mme Bùtueparte, Gitcnto

Olympia. Watteau, V Exposition

Hippodrome, Une fête ri ll-yute

Scsia

Parisiana. J' a d'la femme

Eidorado. Les Swprises de l'Exposition

Casino de Paris.- La Visionnaire et Oxito

Nouveau-Cirqi

Çkque Medi- ; \i

La Cigaie. I y vn'nt 1 y

Mlle de Villebell , la visionnaire des FoliesBergère, paraîtra la matinée d'aujourd"{iui

En raison de l'importance du spectacle

Ty viens-i-y la revue de la Cigale, commence a neuf heures et demie très exactement. Avis au publie qui perdrait en a assistant pas au si pittoresque prologue la Chasse à Pierrot

Dernière Création PERNOT

WRJSETTe

Exquise Gaufrette fondant

ÎLES COURSES

AUTEUIL

Aujourcï Itui dimanche 18 novembre, d 1 heur

Nos pnoiiosTua

PR[X DF L Périchole. Haies, franes

Où mètres, Rot de Thüle, Orignac prix du Bklvédère. SUeple-cUase, 6,000 fr

So0 mètres. Serpent, Le Guide

Paix AoiiADo. Steeptech:i.se, 15,uO0 francs mètres. Sicolaief, hiper Il

Prix DE Chauo.ns. Steepl -cJiase, handicap gentlemen-riders, 15,000 francs, 4,000 mètres

Exquis, Son? Reproche

Prix LK Tokpilleur. Steeple-cha francs, 'i,UjJ mètres. Nepomuk. Libos

Prix uu Brasero. tlaies, francs

NEUILLY-LftVALLOIS

Resuitats du samedi 17 novembre

Le mauvais tempe avait (Weidé beaucoup de sportsmen à rester chez eux; ceux qui ont eu le courage de se rendre sur l'hippodrome de NeuillyLevallois en entête récompensés par des courses intéressantes et des résultats qui, quatre fois sur cinq, ont confirmé les provisions du ring

A l'exception de TireHrc, Cûmclètûruent Jlaissée dans le prix d'Automne, tous les vain queurs étaient les favoris du dernier moment

La victoire de Tirelire, dont les performance valaient à peu près celles de ses ad versai ras les plus qualifiés, a été aidée par la monte de son jockav Landier, qui a fait preuve de tact et de sang-froid, suivant patiemment Titien jusqu'au dernier tour, où il le dépassait pour gagner avec la ptus grande facilité

Scoticne etTourterelle ont gagn0 sans lotte le prix de Novembre et le prix Kossuth. Le prix

Bégonia, remporté par Titaaia, et le prix Virago par Syria n, ont été des victoires plue difficiles là aussi, c'est la patience et le sang-froid des jockeys qui les montaient, Tesnière et M. V'iel

Ils, qui leur ont valu de battre seulement dans tes dernières foulees Trompeuse et Serpolette

PRIX d'Automkk. Au trot monté, fr i'iO m. 1" Tirelire, a M. L. Fleury 'Landier

Théo (K. Pottiera); 3- Titien (b'orciïial lita

Non placés Polda, Tulipe, Turbulent, Tareatelle

Vitesses V43" t/4, S^" i o'S

PRiX nt: Novkmiihk. Au trot monté, -4,000 fr m. l" Scotiche. à M. Ctiapialn (E. James

Stoppe la Mèche (Duiour); Sériguac (Levernerl

Non placés: Sapho, Sfax, Sybîlle, Sàuterne

Vitesses 6';t

Puis Kossut . Au trot attelë, fr m. 1" Tùurterelle, à M. Càvty aîné (Cavey fils): 2' Tigresse (A. Lemoine); 3' Trouville

Ohoisselet

Non placés Triton, Emailliue, Titus, Sheik

Sans Gêne

Vitesses S'il

Prix Bégonia. Au trot monté, 3,000 fil m. i" Titane, à M. Buisson (Tcsnières

Trompeuse (E. James); 3' Tr fai ;ar (SepUer

Non ptacés Thaïs, Ténébreuse, Tourbillon

Tulipe

Vitesses 706" 7'OT

PRIX VIRAGO. Au trot monté, fr m. 1" Syria Il, à M. A. Viel (Viel (ils

Non lacés. Nigra, Thémis, Syrienne, SacriTobte, Satire, Sussex, Quélus, Trac, Sabine

Thérésa (Haras), Turquoise, Hache), Souplesse

Rigolette

Vitesses

BBÏ.ULTATS DU PARI Vl-'TOgi

CHEVAUX

Théo .P 17 W 16 M P 8 âfl

P ? 9 50 SyriaTlT^G J p

LES S'PORTS

LE CHAUPiONNAT K UJTTE

Maintenant que nou# voièi au derniar jour ries értas éliminatoires. Sas luttes se prolongent entre adverr-aires de fore

C'est ainsi qu'hier soir e: ifmi, iiiius n'-iri^ns qu'un .ils sur Ci i>ar Ab u ui-Liui ic i.> .vniM nous avenu eu ta suite de la lutte Céiestin Moret-Pietro eanfl résultat. Psrirf .. e fut la tour da- HilzUrCiénieat la Terrassier, qui, pen<iant plmi de œiout s, sopt à se masser mutuelle?ment les avant-bras

N'empêche .^ue t'est, iptérossant et que C' st le moment pour les. amateurs de luttas rt'uller tu Ciismo

JICoWIM BOROEJTOI îacjuelin it sa tournée dan le Midi courra an, a Bordeaux, au Vélodroma du JHtc de V -itera une éprouve de vitesse t Mmelroï avec entraineurS c

FOOTBALL RUSIY i,1Vj ..l'Auteuil, aui.eures et demie ub de France se l'eiuioaii'trcL ave ne Londres

A L AÉRO-CLUB

L'Aétvo-dub. U société d'encouragemant à la locomotion ̃•• vient dadmoUr9Vii^[t-deMX uouvaaux iCt.ifs

BULLETIN FINANCIER

Paris, 17 novembre

La seau c a d'aujourd'hui nemoditie pas la physionomiu satisfaisant da la semaine; les ten dances do la Bourse restent excojleuU'.s et il ne faudrait qu'un peu pi: vite dans tes tranaactions pour qu'un .o campagne tie hausse commençât à "r

Sous l'influence du eutiipunt, qui avance il la 3 0<0 passe à ternie da fo0 50 à

Lita1'– r- hésitant à

Apt- .ilusieura fois, pendant la semaint,. le cours de 69 fr. sans avoir pu le conserver en clôture, l'Extérieure finit enfln aujourd'hui à en progrès de 27 centimes sur hier

Les établissements de crédit sont en ratard sur le reste de la cote ils arrivent à peine à se maintenir à leur niveau précédent: la Banque de

Paris fait la Lyonnais 1081, la Comptoir d'Escompte âS'ï

Le rallermi^sement est sensible dans le groupe des valeurs de traction, spécialement sur ri&st parisien, qui avance k 445, et sur la Traction qui reprend do 158 à 159; le Hétropolitain est bien tenu égatement à 5tiO, ainsi que la Thomaon à 129î

La Raffinerie Say est toujours animée entre et 11!48; la Compagnie Urbaine d'Acétylène conserve sa fermeté habituelle à

Le Rio s'inscrit en reprise de 6 fr

Sur des bruits de peste en Afrique du Sud, les

Mines d'or fléchissent un peu les tiand Miaes clôturent à tos Goldlields à l'East Haod à 1S8 bO

COURS DE CLOTURE

Extérieure 69 2o Kio

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Chef d'orchestre M. GélMstin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Ouverture de la Bohémienne, Baeff. Le Diner de

Pierrot, Cli. Hess. Entr'acte de Gavallorla nustlcana. Masoigni Air de Rfnvenuto. E. Dinz

Cantilène de Cinq-Mars, Gouuod. La F'eria, Lacoiwe

DBCUftMB PARTI

Ouverture de Mtgmon, Ambroiae Thoma . Penliée d'automne. Masscnet- Airs hongroIs, Ernst

Uuo du Hoi de Lahore, Massenet. Utvertisae ment russe, Michiels

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 1ï NOVEMUaE

Farine , fleur, les kit. le , les kilos

Décembre ̃ 35 Décembre 3oK

Janv.-févr r> -x ̃ Janv. fvr go t premiers io -il i"0 4 premiers IS ïl J y l t t. iea tOO ktlos Avaiaw. lea t kll s h. h

Courant. 15 Z5 15 Courant

J nv -févr. 35 15 Janv.-fé r 18 1g t lluile de eilu. lei kll. Halle lia, les kilos

Disponible il h Courant. I

Décembre so Décembre

AleooU, l'hecto au a Sucre Il' 3, les kilos t h. SU. 1/2 1 b. 3h. 1,'S

Courant.. S-2 50 Ceurant

Décembre. 75 rwcpmhre Î

I premiers. 33 33 4 premiers

Circulation tpioe >. 4 de mai 30 îs

Stock (pipes! Circulation i acs). 4SG

Sucras raffiné , de ioî i 3 les i t kilos

Sucras raffinés surchoix, cassés, rangés en caiI sas, de us &o a

Farines de iouianterte. On cote r marque de

Corheil. 3 et autres maraues, me 26 50 à a 50, leè

IW kilos s , JB VWE. p NQV.BMBftg <QgPaGH

Novêmb. 63 tî 1,-î SoiU9 il 2Î wrtsr.. 61 ibi i.fra Ui w lis i w

Win. 61 II 13 60 S? 1 ÎA\ï

IH

Mai U iï M 1,2,1ls 1la

Jua ;ci .i..60 75 H

Juillet 61 fi; Ta

AOÛt fw 75 .Gb'SJ

Seçt mb. 6ù .i > ?i ,(',ilis M4 it

Ociobrs.S ,?.{. , .J i

B éPi . Il e U 0o o (pi'il n'y aura plus d js Nu Mèea pàiea, Je p<-mwats .Ic'bU . Io jeur le Fer Brav:ti , le uuMivur forutiim

JParis-L CUafwJla, lï iv

Marché ordinaire. • voiluris et de fourrages, Affaires ^uivi -j

Paille de bié s

Fqj

Luicrii n l'arhr pour foin et fourraite.s s^ io

F arr ir<Mi o C re, un cote sur wagon

Paille Je blc

Paille d'avoina

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Fd'm . in-<-s éjt lion hall. On ,vd ro:n iPour le déchargen;- u a charge u i acheteur

NOVEMBRE

Çcimm le t\eur -??>• emtrtisanes

A'wf rafirc -1 <!<•<: destins

Chaleur et/n>/d: /. ̃< bonnes gros

S'adonnent fi Jura lianes

Le vrai buveur, lui, ne connaît pu'un setti produit pour lui permettre

De se tkher du baromètre

C'est l quinquina Dubonnet

SPECTACLES DU t8 NOVEMBRE

TBKATRBS h. /•. Opéra. lU'.là.'he. (Lundi, ta Valkvrte

Il ti. • >. Op ra-4.omt< iii> Ionise h h. J/ï Oéton. U Isntelles n. 1/2. €ynt a>e h. / CbàtolM. il h. 1/4. Vurlciéi. U <arnet rtu Diable

S h. il'?. Cotte. Rip h. itouveaniét. La Danv \l?. cii^ M.ixim h. l> ui - onu. le et C h. li'l taudevilte. Mai h. • Porte-M-MarllB h. •/•. RfHau auce. L.a Pelisse. Mamzellc

Carabin h. 1/t •ourTi's-Pmrisien! ijt ('.farda

S h. Kittemrr Les ix-mi iersea b U. Couié<tle-l>o >alalrrtl''otlr -Oraniatl4 es

Le Courrier de Lyon h. TU. Antoine. Sur la foi des Etoiles. Main auche h. 1/4. Amhlcia. I.ei Deux Gosses h. THemre lie la MeauBil^ue. Relâche h. ciun . Tailleur pour Lfarae . Séance de nuit h. Bélazei. Los Ftmmes coHantfiS h. l/î. B H r >R-<iu-N rd. Le Chevalier de MaisonKOllK h. Th. Uatuéra. La plus ) Ude lllto du monde h. 1/4 Brtlevllle.– Ler.oriit' raie h. •/ . Montmartre. La des lano-i>nt,s i h. ̃/•. B ilch ii<> . L<> M t h. /•- areneitp. x.e Pon

S h. •̃ MoniparnanM t h. •/̃• Cotti-lln .Josrjihiau

SPECTACLES DIVERS

T l. -Toua les soirs a 8 h. 1/i

Mitdame Bonapartr, ballet. Guerrero, la belle Maie la troui Taruilioif. (>tc. Dim et f't mat à 2 h \iï

Casino ëtParlt- 1. ranil ballfttpantomiii,- onuat de lutte. M 1 Pau.. iirouat

Olympia. Té!'4pli i',i-ù8. Llaao de Hou^v. Jeanne

Tbylda dane Waltrtiu, LiUlBïich. Hobbins, K' éléliliants de M:ix:mi'in, I.utlo t'red et ses cliierm

Folles-Marieur il SiVitlc, Mme Oiero

M. Paul Franck /.ade, Bâcha Diana i oalr aae(pla< 11. 1 Ti'rp "2 4-S

Une Fêle à home. Muiclt et ki-Ucustson. Matinée jeudis, dtn

Seala. Tclépli. 101-16. Polin, l'au. ;rrerrito, MM. Suibac Clauélus, Max Beaiiv, Mim-s

Rysier, iwrminy. Mme s'enchaîne, fjim. et f H. mat

Part la . Ti ̃,̃'̃ m, ne 15S-70. Tous les soir

Anna Tliil." ̃̃ in femme'. rei?ue. P. Filiaux

VUliert- t.. (ilbard

Elëorai

Gosstit. Va- [>ii^i:t, Camille Ober pii'K

La cigale klraes J. Blooti, cernay, Ailems MM. Gabin, Girault

Charat-OIrier, Maader. Dim, t-ffim, mat h r h. t/z

S ¥ean-Ciraae.(ih.l/2.c tbaiftlM ctiiunraons améri flepréscntationaedameit.'rii

M rcr., jeud.dlm. et fêt., mat ,i;ij. 1, rti

Giriine Mewrano téleph. rue de Martyrs

Matinées les jeudi , dimanche et fêtes A 2 h

Attraction nouvelles

Mo ll -Kou e. Tous les soir , k 8 h. 1/?, spectacle cobchti, bal. Dimanche , matinées heurta

Jardin Huilier. Tous le jeudi , grande fête

Samedis et dimanche , bal 8 h. tif

Salir Waicraai Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 li.l/î b ba! daas la sai:e des Vêim. Entrée 1 f Dim. f les mat. dans'" Location pour banqueta, bals et fêtes ark!ea.-le -Balns. CaRino 7 us ¡eg jours, opéra comique, opérette, bail;, ptebe, canotage. Attractions aiveraes Gare du Nord. 132 trains iï min. Parti

ConveiiM! 4 R>faafs mve Kékcs vIvaKl 2S, bou levard Poissonnière. Knlrét gratuite

T r EIITel. Ouverte tous les jour de midi ¡}. la nuit jusqu au s- étage. Ascenseurs aeulement dlmanches et fêtes

SEUL LE MANCHON AUER

Par son pouvoir éclairant et sa grande durée est plus économique que toutes se imitations a son nouveau prix, il d^fle toute -concurrence

Exiger la marque S. F. Aucr

CLAIR com LE JOUR

Toutes esp&és de preuves étalssant la sUpériorité de l'Emulsion Scott ilrtttw CVJ AttCST i -t: iis ff^llX mn!i;i t

Sur les oon-Veuillez agréer, de

Scott est de diu ,le drrnri ml les or.t s do ri' rs rue Grave

MAKCHB AUX aïKVAUX OU 17 NOVBMBRK

Oroi tr ;f

Groiltr

Tnut. ,o fito amenée i Venrttia

Lire cette ueinaiac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE fttmi ftpUn tiiutrt u rmm&i nntt page. de texto et de grravuràa

Agrloulture J, Maurion Lis Tirs la Kréle. Hchoi aaricotez. AIIj.tI B t PerrtK'ntation alcoolique

Trou. t.' l'iflisilion at;: -:cul- don i:.n.x lésuluair-rolts. V. Vimeux A l'A de Lûvcrdo A la Soi.ic; u-jL.jii.tii..i ( riculture

Horticulture. S. Mollet L'ilurliculturo à venelle. Le Concoure de CtuyHfurts,. U. Henry L'Ananas sa culture p. Fruits et Légumes aux

Vlttoultar . A. Dftstnoulius Du choit 'los

Engrais pour la Vigne. P. :̃ Revue viukole

Cidre el Poirés. J. de Loverdo Transport et voyages des Vins. 0. UatUnchon QoesMoas viticolea

Léflf l tion isipoI . Léon Lcsa§ Quêtons diverse

AlimtntatJon. D' Ilecioi George Le C.liacolat f. Les Bois de service et de chauffag