*̃ 

W iQ Jf€MBV :?€M»WBM»HlJO. 

̃* 42. feuilleta* da Petit Pajusixh. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

MUXitMB PARTS 

REVANCHE DE ROSE-MANON 
En plein mystère 

Fait, il demanda quelques renseignements 
à Gaspard, le nom, 1 adresse de Rose. Ensuite 
Il conseilla au jeuae homme de se rendre 
chez M. Ladouce. Après quoi, sans doute, on 
permettrait au père de faire enlever le corps 
ae a fille. 

Du reste, votre premier devoir, c'est de 
«revenir le père, fit l'employé. 

Il dit cela placide, comme il eût dit, avec le 
même ton « Vous avez le droit d'allumer 
votre cigarette en sortant. » 

Prévenir Jérôme! Son amitié n'hésita 
pas, si cruelle que fût cette mission. Au plus 
vite, il voulait arrachor Rosé ce caveau 
'lugubre. La laisser plus longtemps à la Morgue, 
abandonnée, il lui semblait que c'était une 
profanation. 

u sortit. 

Les journaux venaient d'arriver dans les 
kiosques. 

Il en acheta plusieurs, dans l'espoir d'y 
trouver le mot de l'éniqme. 

Tous rapportaient le drame de l'avenue 
Wéber Dans aucun le nom de Rose-Manon 
Traduction et reproduction interdites. 

La Médecine Naturelle 
ptr les Herbes, Us Plantes, les Tisanes, etc. 
Xitaoâ* et Traitement da D1 0. de BONVAL 
lA mille de cet ouvrage vient de paraître. 
est énorme succès «"explique par nnterêt qu*» 
trouvent tous les malades dégoûtés des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladies enro- 
niques dites Incurables décourages et abandonnes 
des. médecin». 

Parmi les chapitres traités de main de maitre, 
révolutionnant fart de guérir, nous «torons. 

Les Herbes, les ptantea, avec la manière de les 
râeolter, des formules de tisanes. (Tinluslona, 
eauplasniea d'herbes. injections, lotions, etc., la 
«oerlson do la Hernie saus opération, ni bandage, 
le» maladie. spéciales K la, ten -ne, guéries sans 
opération ni pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

Leu premier* «oins à donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime et te traitement du diabète. 
ge la goutte, dn mumatlsme, des vices du sang, etc. 
Knfln le traitement des maladies de la peau, du 
Str clicYeiu, eczéma, allées, dartres, épilepsie, 
nrasinénie, ataxie, phtisie, maladies du «pur, 
rraenags Intellectuel, impuissance. stérilité, 
affections contagieuses, cancer», tumeurs, nydro- 
cèles, ûemorrlioïdes. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le 1er rouge, sans 
meoteanientsqul empoisonnent l'organisme, «ratent 
le sang et délabrent le système nerveux, mais par 
les seules forces de la nature les nernes, les 
plantes, les tisanes, etc. 

En lisant ce uvre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs' de la routlne et dea sectes 
médlcales vartéea; on voit combien pataugent 
dans l'Ignorance. ceux qui vont chercher loin, aana 
Jamais le trouver, le reméde que la sage Nature 
met lits disposition de ceux qut savent l'interroger. 
certificats, lettres, observations de malades 
péri. radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecin e Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
ar les corps «avants ot tous les gens senties ot de 
nne fol. En effet, It n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

G nvra 'lui permet de ee guérir Seul, en secret 
et à peu le frais, par tes herbes, tes plantes, les 
«Impies, etc., a pour Dut humanitaire de vulgariser 
la Médecins jrturelle; Il est envoyé franco contre 
centimes err timbres-poste adressés au Docteur 
Direct' de l'Institut Dvnamothéraptque de France, 
Cité Malesfwrbes, 7. Parts. D' CLirKS. 
IL FAUT SAVOIR CHOISIR 

quand on veut dépurer le sang un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Th6 Blalzs Père 
est tris rafraîchissant et sa saveur est agréable. 
LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 

ORMESSON 9AINT-POL-S/-MER 

Atterttéi pir 1* pour tout$ la trau 

4 attos LOTS 

25O.OOO' 

IOO.OOO 

1 lot de 10.000 fr. 10.000 fr. 

13 a » 5.000 65.OOO 

t.000 2B.OOO 

Itt FEVRIER 18.OOO | 

Tau» Ut (*(« io/iI payabUi en argott 

lillUtt: tTN fr.- On trouve (ici billets dut* teinte 

la rr»uoe/lni les pnneip débit,de tabac, libraires.etc. 

JS, r. nrwiuH, Part», «jointâU 1» •».̃»•• *»»rii M 
k tm ktn»'» «t uo« ««!<>»• aHmrt.pKUit lima r roue. 

N» Feuilleton du PETIT Parisibk. 

DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATR1BMB PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
xv (suite) 

Sons le Masque 

te bureau était à gauche. Une dame s'y 
trouvait assise derrière une table couverte 
d*«n tapis ronge, compulsant des registres 
ouverte devant elie. 

L'offlcier s'informa 

Monsieur Berthiot est-il encore dans cet. 
Mteli 

U femme 1--va la tète, fe??a»4à le Yi*l- 
tbur par-dessus des Iunettoa noires, puis ré- 
pondit 

Parfaitement, monsitUr. Vous désirez 
le voir 

Oui, madame. 

Au troisième, chambre 77. 

M. de Cuurtial sortit, s engagea dans l'esca- 
ber qui s'érigeait au fond du couloir entre 
quelques plantes vertes. 

Au troisième, un garçon, prévenu pu un 
ceup de sonnette, attendait, perché sur la 
Monsieur demande t. 

La chambre 

Tenex. C'est ici. La troisième porte à 
fnite dans ce couloir^ 

n'était prononcé. Dam aucun, non plus, fex- 
plication du meurtre Un seul, dans au der- 
nières nouvelles, annonçait que Jean Vtllan- 
rier, vers minuit, avait reparu dam mu 
hôtel. 

Le journal ajoutait 

« Demain sans doute, M. Vttlanrier fournira 
Ma justice des renseignements qui la gui- 
deront et formeront son opinion. 
Dans le cœur de l'honnête Gaspard, pu le 
moindre soupçon sur la jeune fille. 

Elle avait succombé jadis, c'est vrai. 
Mais à cet amour depuis la mort £é ton 
entant surtout avait ar^édo chez Roae une 
hainp. arête à toutes les vengeances. 

Cela, Gaspard le savait il l'eût deviné si 
elle ne le lui avait pas dit. 

Puis, tout à eoup, il pensa que quelques 
jours auparavant Rose lui avait remis une 
enveloppe dans laquelle se trouvait une lettre. 
Cette enveloppe, il ne devait l'ouvrir la 
lettre, il ne devait la lire -que ce jour même 
elle l'avait ainsi ordonné 1 

Là, sans doute, dans la lettre, t'expliquerait 
l'énigme. 

ü la portait sur lui. 

Il sauta dans un fiacre, donna l'adresse de 
la rue Saint-Eleuthère et, en chemin, déchira 
l'enveloppe. 

Il eut une déconvenue, mais en même 
temps ne put retenir une exclamation de sur- 
prise. 

Cette enveloppe en contenait une seconde. 
Et sur la seconde ces mots étaient écrits 
A n'ouvrir que ai Régine est menacée. » 
Quel danger, pour Régine 

Gaspard arriva rue Saint-Eleuthère sans 
avoir trouvé la solution de ce nouveau pro- 
blème, mais il se disait toutefois que Rose 
avait prévu le meurtre et qu'elle en serait 
victime. 

98 GAGNANTS À CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS F. 
En envoyant 20 francs en participe immédta- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paria 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
Avec un Panama a jinAO I AT AA ftââ h. 
lots, tir. J5 décembre GROS LUI OvV.wW 
Chez M. Frank, Il, rue des Touruelles, Paris. 
liaison fondée en 1Ut 

MALADIES HERVEUSES 
Cteriiu certaiM pu l' AjrrrKPLLEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les Maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epllep»le, réputée josqn'aujourd nui incurable 
La brochure contestant le traitement et de nombreux 
qui en fera la demande à M. FArWAU, p»"àUU£ îltri) 
CONTRE LA CONSTIPATION 
Migraine, Embarras gastrique 
SI GRAINS EXIGER les VÉRITABLE» 
«\ da docteur JM rt '• NOM '«"octeur FRANCK 
^SÈ^_5g^ C'EST l. REMEDE U PLUS ÊCONOUIQuE 

I Bijoaic. McoWH et leat «kjets. 
»«̃••<(•«« 
«bx ENFANTS de la CHAPELLE. Ne d» la ChaseUe. Part». 
In<9uatH*lla, 
flll Emgl«{Mnt WULCITIflO 3' fAl»u APRÈS ESSAI. 

AUX MALHEUREUX 
qui souffrent parce qu'ils ne connaissent pas encore les bienfait* de la véritable Pastille Poocelet. Remarquez bien la botte Nickel ci-dessous. Exigez la signature Em. Poncelet 
i|| 

^.Goudron, ipéca, Codéine* CHLORATE de potasse w 

H MAUXd6GORGE,RHUMES,OPPRESSIONS,BRONCHITES, COaUELUCHES,etc. 

Guérison garantie avec preuves à l'appui. 

so par jour pour Adultes, 4 à 6 pour Enfants. 

BÊdï^ 2 à la fois, les laisser fondre en bouche 

PARTOUT (fr5° LA BOITE DE 100 PASTILLES 

ggjË ^aP PRÉVIENNENT, SOULAGENT ET GUÉRISSENT ^JBIM 

Voyons, ne toussez plus ne soyez plus oppressési ne souffrez plus de la gorge ni de* la poitrine I Souvenea-vous que la célèbre 
Pastille Poncelet soulage en une heure et qu'elle guérit une nuit. Un million ie guerisoas chaque aunée en font foi. Une boite suffit pour 
se traiter tout un hiver.- Lisez et essayez! Vous serez convaincus 

Monsieur POSCBLET, pharmacien-chimiste, 

Je ne puis m'empfcher de vous témoigner ma reconnaissance pour Les bienfaits de vos Pastilles merveilleuses. Biles me tirent toujours 'res vil. 
dembarras, et je tes recommande à tous comme le meilleur remède pour la gorge et les broncites. 

Tout à vous, /• NOTÉ (de VOpera). 

N.B. La Pastille- Poncelet se t-ouv" dan?: toutes les nharmaeifls du monde entier. 

Il ajouta 

Le locataire doit s'y trouver, il me 
semble. J'ai entendu remuer tout a l'heure. 
Il n'a pas du sortir depuis. 

Une pénombre profonde régnait. Une odeur 
de cuisine stagnait, écœurante. 

L'Hôtel de France ne péchait pas par un 
excès de luxe et de confortable. Depuis 
quelques années il était discrédité. 

Des gérants Incapables avaient laissé le 
perdre son ancienne renommée. 

M. de Courtial suivit le couloir eut lui avait 
été indiqué. Il frappa k la troisième porte <t 
droite 

Aussitôt Il entendit un bruit de chaise re- 
muée. puis un craquement de pas. La 
Porte s'ouvrit. 

L'homme qui avait ouvert poussa un cri 
de surprise. 

Mon capitaine. Enfin! 

M. de Courtial tendit sa main, dont le lé- 
gionnaire s'empara et qu'il serra respectueu- 
sement. 

Mon capitaine. je suis bien heureux de 
vous voir tout de même.. J'ai trouvé le temps 
si long depuis que je suis ici. 

Ah! 

Paris, qui possède, tant de charmes pour 
ceux qui l'ont quitté depuis longtemps, n'en 
a plus pour moi. 

Au contraire, j'y sens mieux ma peine. 
tout l'irréparable de ma vie. 

La porte s'était refermée. Les deux hom- 
mes étaient dans la chambre. une chambre 
banale avec son lit a rideaux routes daas un 
coin, son armoire à glace en acajou, sa table 
de toilette, ses deux fauteuils an reps jaune 
fané, son papier i grandes fleurs couvrant 
lu murs. 

Et puis, tu milieu, nn guéridon. vu le- 
fwl ea ee moment «/étalaient quelques uvre*. 

En montant le petit escalier qu'il connais- 
sait si bien, ses jambes tremblaient. 
A ee père, à cette mère, U fallait apprendn 
la mort de leur fille. 

Et quelle mort 

Lee pauvres gens ne s'étaient pa couchée. 
6aspard les trouva tous les trois dans la 
salle à manger. Ih étaient assis l'un auprè* 
de l'autre. Depuis des heures et des heures 
ils ne s'adressaient plus un mot. Et ils ne 
s'étaient aperçus du temps écoul6, de la nuit 
qui se passait, que lorsque Jérôme, machina- 
lement, comme uaas y penser, tirait sa mon- 
tre et disait: 

Il est minuit I. Il est trois heures n 
est cinq heures 1. 

Lorsque Gaspard entra, ils se levèrent. 
Celui-li non plus n'avait pas dormi t Cela 
se voyait 1. Et quelle terreur sur son visage 
si naïf et si franc d'honnête homme 1 
Jérôme eut l'instinct que Gaspard allait lui 
apprendre 111. vérité 

Gaspard 1 Gaspard 1 ta sais quelque 
chase 1 

Il se laissa tomber sur une chaise. Régine, 
seule, ne l'interrogea point. Elle était sûre. 
Haletants, ils attendaient. Et lui n'osait rien 
dire. 

Du reste, depuis trop longtemps, tl se rete- 
nait. Son énergie était défaillante. Il était à 
bout de forces et de courage. Il éclata en san- 
glots. 

Jérôme, les lèvres serrées, peut à peine ar- 
ticuler 

Un grand malheur, n'est-ce put 
Oui. 

Elle est blessée, peut-être T 

Oui. 

Blessée grièvement, sans doute t dit fai- 
blement le pauvre homme. 

Oui, faisait Gaspard, d'un signe. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chromques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le Dat 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
I, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

i fin 1 1. 1 1 x 65i'oo° FRiiNc8 db ">" 
et Ligne des Enfants de France 
Pour cette dernière, tirage irrévocable 30 Novembre 
200 Lots: Oblig. Tilli it Paris, Qndriqclt, iattmtMlu, Pilio, «U. 
Billet i fr.Chet A. STAUUE, B« Strasbourg, Paris. Aff. 
I* la barrique de l/Il! L. LACOMBE 
il ÏU. LITRES' 1 .ci, r. Taitbout, Paris 
SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
V*or rayons. le développement du Commerce et de l'Industrie 
a France 

SOCIÉTÉ ANONYME. CAPtTAL: MILLIONS 
SUte fodet M et SI. rue de Provence, d P*rtt 

Dépita de Unit à intérêts en compte ou échéance 
fixe (taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/2 e/0 net 
d'impôt et de timbre); Ordres de B»urse (France 
et Etranger); 8wucripti«BS sou frais Vente 
aux nichet* de valeurs livrée$ iaunMiateiieat (Obi. 
de Ch. de fer, Obi. et Bons à lots, etc.); Escompte 
et Encaissement de Coupons; lis* au rècU de titre*; 
Avances sur tttrts; Ëicompt» et KacalsMDMat 
d'Effets de csmintree Barde de titras Garantit 
centre le rtmbsarsemdt au pair et les risques de _ou- 
vérification des tirages; TnautrU de fonds (France 
et Etranger); Billete de crédit circulaires; Let- 
tres de crédit; Renstigasmeats Assurances 
Services de Correspondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(Compartimenta depui»5fr par mois; tant décroissant 
en proportioa de la darie et de la dimension.) 
SI bureaux Paris et daru u Banlieue, Mû açenet* 
en Province, 0 agence d Londrea, eorrapondantdwr 
toutu les places de France d de fBtranjer. 

A côté. une commode à la tablette de marbre 
grisâtre. une chaise. et, coupant d'un carré 
multicolore le papter d'un des murs, enca- 
drée d'une baguette noire, une grande carte 
de France appendue. 

Tout cela, dilué dans une lumière grise et 
sale, pénétrant par l'unique fenêtre aux ri- 
deaux de mousseline déteints. 

Tout cela triste et morose. 

Cependant, le soldat avançait un fauteuil, 
et, comme soudain le visage de l'officier lui 
apparaissait, très clair 

Ah I. mon capitaine, vous avez dû 
avoir de bonnes nouvelles depuis que nous 
nous sommes quittés?. 

Pourquoi me demandez -vous cela 1 
Parce que votre physionomie ne semble 
plus la même. elle a changé dexpressio». 
Autrefois, elle était empreinte de tristesse. 
Et maintenant 1. 

Maintenant. elle est toute différente. 
Oh! vous auriez beau vous en dé- 
fendre' Il n'est plus besoin d'être physiono- 
miste. pour le remarquer. Quelque événe- 
ment nouveau, chassant le désespoir ancien 
a surgi dans votre vie. 

Cela n'est pas douteux. 

D'ailleurs, je suis heureux, bienheureux 
pour vous, mon capitaine. 

M. de Courtial l'interrompit 

Et de votre côté 1 

Le légionnaire qui semblait plus rien= 
encore dans un costume civil de drap agir 
eut un geste désolé. 

Oh de mon côté. rien à espérer. rien 
a attendre. ma peine à moi est de celles qui 
ne se guérissent pas. 

Qu'avei-vous fait depuis votre arrivée 
à Paris t 

Oh! psa grand" chose! Vraiment, 
Dieu a'eat pu }«*te~. 

Et en daagert. Il tant qu'eue wtt ea 
danger pour qu'on ne l'tit pbint reconduite 
chez nous. Parle donc, Gaspard, parle doue. 
En danger, oui, dit le pauvre gajrçoju 
Il se cacha les yeux. 

Jérôme se redressa 

Tu ne nous dis pu tout! 

Non. 

Alors, quoi encore T Est-ce que la Um- 
un est. mortelle? 

Mortelle, vous l'aval dit. 

Jérôme, les yeux fermée, courageusement, 
demanda encore 

Rose est morte, voilà ce que ta ne peux 
pas nous dire. 

Rose est morte 1.- 

.manne pencha la tète sur sa poitrine. Ses 
bras tombèrent. 

Bile était évanouie. 

Jérôme bégayait, d'une voix blanche, 
Elle est morte t C'est bien ceia que tu u 
dit, n'est-ce pas, Gaspard 

C'est bien cela. 

Où est-eue T 

A la Morgue. 

A la Morgue! Et pourquoi T 

Parce que sur elle oc n'a rien trouvé 
qui pdt renseigner sur son nom et sa de- 
meure. 

Oui, ça arrive aux gens qui meurent 
dans la rue. 

Rose n'est pas morte dans la rue. 
Régine, à doml-évanouie d'épouvante elle 
aussi, avait à peine la force de secourir sa 
mère. 

Elle l'avait prise dans ses bras. Elle la sou- 
tenait, l'empêchant de rouler sur le plancher. 
Mariaune rouvrit les yeux. tille écouta. 
Le père essuya son front couvert de sueur. 
Où l'a-t-on trouvée? Enfin qu'est-ilar- 

CMUI 
Frmnca T««ft M JKMtritf BIJOUX, FiMOUtiS. OUftrttSIC 
guérisoa rapide par uue méthode toute nouvelle. 
Ecrire Yandame, Nationale, Lille. 
fFarinelalléeTiali 
AUTODIGESTIVE 

Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT &PEHDAHT LE SETEAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Mie est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qni ont des digestions difficiles. ^0^ 
> fiBB, l, m rota* 

UMU lUBAUL ë< Utrtmutr: Hri». référtwfc 
Inj.Galiea80ttv~c.éco'aig.etchr.Pu,9,fgPoi3",4r. 

Pourquoi?. 

Parce qu'il aurait dû me laisser là-bas, 
eôt»; de tous ceux pour qui toute souffrance 
est éteinte.. Il doit faire si bon dormir d'un 
sommeil exempt de cauchemars, dans les 
bois de citronniers ou de palétuviers 
Il y a des endroits si délicieux. si 
tranquilles. maintenant que la paix n'y est 
plus troublée par les coups de fusil 
Pourquoi les heureux ont-ils été lais- 
sés à la place des malheureux qui souhaitent 
l'éternel repos ? 

Un gros soupir creva dans sa gorge. 
M. de Courtial se demandait de quelle façon 
il allait entamer le sujet qui le préoccupait à 
juste titre. 

Il promenait son regard de côté et d'autre. 
dans la chambre. 

Tout à coup il tressaillit. 

Sur la carte appendue au mur, il venait de 
remarquer soudain une tache. ronde. 
comme faite par un doigt qui se serait sou- 
vent posé là. 

Précisément, cette tache recouvrait un dé- 
partement qui était celui de la Haute-Saône. 
où était situé Larignies. 

Pourquoi cette tache en cet enlroit? 
En quittant la carte, le regard de M. de 
Courtial se porta sur le guéri4on. La, des 
livres étaient étalés à côté d'un indicateur des 
chemins de fer. ouvert. ouvert justement 
la page occupée par le tableau des tnine 
«le la ligne de Paris à Belfort. 

Cet indicateur. Berthiot devait l'examiner, 
le consulter au moment où M. de Courtial 
avait frappé à sa porte. 

Il n'avait pas pris le temps de le refermer. 
Ces coïncidences étaient singulières. 
Pour l'officier, ellei étaient plus que dee 
coïncidence*. 

rtvéî Ne mqs taJa pu taagaif paxaque tu 
semblés tout savoir. 

On ra ratrwrvfe un Mfaawd ta» le 
eesur, à l'hôtel de raveaue Ufocr, ebes Jeu 
VTlUurier. 

Chez cet homme I 

Tu te trompe», GtsptnL^ a te trempe» I 
dtt Jérôme avee violence. 

Je u me trompe pu. 

Le père 6arda um Instant le cQeaee. 

Hagard, «perdu, U couftidottit Oaafard, Ha- 
riane, Régine blême. 

Et il anit par dire 

Alora, quoi Alors quoi 

Se tournant vers Marianne, à m!m remise 
Dis, Marianne, w-tu bien entendu? 
J'ai entendu 1. oal. maia comme toi je 
crois que ce n'est pas vrai. 

Hblas 1 Jérôme, dit Gaspard en lni pte- 
nant les mains. 

Et que croi»-ta, toi 

Rien. Je ne sais pas. Je suis comme 
vous. Il faut chercher. Dans tous les cas -et 
U parlait plus bas à cause de Régine elle 
le naissait, soyez sûr. Et que pas un soup- 
çon n'effleure et ae souille la niémoire de ma 
pauvre Rosé! 

Jérôme conprtt. 

Il répondit à l'étreinte de Gaspard. 

Je te demande pardon 1. Tout cela va 
.'éclaircir 1. 

Puis, repensant ce qu'on venait de lui 
apprendre; 

Tu dit. un poignard dans le cœur. 
Je l'ai dit. 

Alors, e'eat lui qui l'a assassinée 1. 
Et avec un geste farouche, toujours parlant 
très bas 

J'aime mieux cela. vois-tu,Gaspard. 
parce que s'il m'avait failu apprendre qu'elle 

O A RI IL A I UUO cine, par la délicieuse 
REVALESCIÈItE DU BARRY 
qui guérit les constipations halsituelltis les plus 
rebelle», dyspepsies, gastrites, gastralgies, dys- 
senterie, glaires, aiçreurs, acidités, nausées, man- 
qued'appétit, renvois, vomissements, diarrhée'co- 
hques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
brouchite, pneumonie, oppression, consestion. 
faiblesse, épuiseniiint, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. la D* Elmslie écrit: «Votre Revaiewère vaut 
son pesant d'or. » (SS ans d'invariable succès) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les force. Elle est égalemeut le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
tes plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 
En boites: 1/4 kil., fr. 2,bO 1/2 kil., fr. 4,50: 1 kil., 
fr.7,75; 2 1/2 kil.. fr. 17,50. LA Rbvalesci ère cho- 
colatée aux mêmes prix. Envoi franco contre 
mandat-poste, Du BARRY ET C', 14, r. Gastiglione, 
Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 
raik, Callnm nm/i,tt>qi"i. ImouiUtnmm fartât « Uotu 
Vu autlmdtt* è– T.iM «riaiiro toot radkalraaat fn*ri» 
Nous délions livrer meilleur marché. Bon Vin. 
Ecr. COMB£LERA, liruiir YI£N£KORS RÉUNIS. Béuen(B«rMlO 
̃̃̃̃U.^it-r; 
̃̃^KvttHX «O1; Blanc tO'^tf ^v Ft;a hl> à t mats 
mim mt js iior* U« Condanfr* aux Jrin taMacèt. 
C AOELL.iz,l'ropri«l>ir«,VUlaUaxler,aBRZIEltH(UéraulU. 
tadantntua.UtMeaairât 
U*- U». Ut. UftoNv Domain» t-LOtna ira1»nt(hrtl. 
W tu. Upam ta DOMAINE BEAU-SITC »t*« JÔHBOKHE (kltttr 

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS de 

PYGMALION 
PARIS Rue Rivoli, Boul' Sébastopol, Rue St-Denis, Rue des Lombards PARi$ 
Lundi 19 Novembre 

et Jourg Suivants 

MISE EN VENTE SENSATIONNELLE 

MARCHANDISES 
Soldées à l'ExpOSitiOïl 
LAINAGES, TOILE, BLANC, 
DRAPERIE, VÊTEMENTS, etc. 
OCCASIONS SANS PRÉCÉDENT 

Maintenant, le mystérieux légionnaire, di- 
sait 

Alors, mon capitaine, vous ne devez 
plus persister dans votre projet de partir en 
mission? 

Non. 

Berthiot aecoua tristement la têts 

En ce cas. il ne me reste plus à moi 
qu'à regagner mon régiment. qu'à repartir 
au loin. 

Où vous essaierez d'oublier. où, tou- 
jours fort et viril, vous continuera faire 
votre devoir. 

Mais l'Ancien murmura, avec dans la voix 
une amertume infinie 

Où l'agonie durera pendant des mois. 
peut-être des ans. 

L'officier toussota. Il hésitait a prononcer 
le» paroles qui lui monUieat^ux lèvres. A 1» 
fin, pourtani il se décida 

Berthiot, dit-il, vous allez m'excuser de 
raviver peut-être votre chagrin. Mais je 
croirais manquer à ma conscience si je ne 
vous avertissais pas de certaines révélations 
qui m'ont été faites. 

Et comme le légionnaire, ea l'entendant, 
réprimait à peine ua brusque mouvement 
d'étonnement 

Voyons, continua-t-il, perraettei-moi, 
auparavant de vous demander si vous per- 
sistez toujours à affirmer que vous D'êtes 
point le mystérieux blessé que j'att secouru 
il y a trois ans? 

Le soldat ne répondit pas. fi avait les yeux 
baissés. Malgré la force de volonté dont il 
avait donné maintes et maintes fois d'indis- 
entables preuves, une émotion légère se lisait 
sur son visage tout ridé. tout basané. tout 
meurtri. 

Pierre pour»uivit 

était radevm» la maître*» de est berna»** 
Ses mains te convulserent. Le globe dM 
yeux m teignit fane eouleur de sang. 

débofdèreat et il.. mît pleurer la tête datai 
les mains. 

Gaspard était maintenant le eeui à guAag 
on peu de saag- froid. 
Il attendit que cette explosion de douta» 
» calmai. 

Puis, se penchant 

Jérôme, dit-il, nous avons un devoir f 
rempilr. 

Il faut aliet 1a chercher, n'est-ce pu' 
Out. Puis aa mort ne peut paa restée 
sans que nous la vengions. 
Eh bien t que crois- tu que nous pouvwaj 
faire? 

Punir l'autre 1 Il y a trop longtemps quH 
est impumi 1. 

Ils sortirent, descendirent dans Paris et 
dirigèrent vers la morgue. 

Laissons -les t leur triste calvaire. 

La veiUe, devant Rose-Manon morte Jets 
Villaurier avait été frappé d'un coup de folle. 
Il avait pris la fuite, uns réfléchir, sans aotra 
penséeque celle d'échapper à l'horrible spec- 
tacle de la jeune fille étendue, sanglante, aa 
müieu des fleurs. 

Il parcourut l'avenue Kléber, répétant 

C'est affreux C'est affreux 1 

Il s'en aüa par le bois de Boulogne, errmt 
dans les sentiers, ne prenant pa garda 4 
ceux qu'il rencontrait, parfois, quand il tra-1 
versait les avenues, salué par des cavaliers 
qu'il ne voyait même pas et qui le suivaient 
longtemps d'un regard étonue- 

Ce fut dans le Bois qu'il passa tonte » 
soirée. 

S MILLIERS. GUERISONS' 
rapides el radicales obtennet dans les cas les plo« 
rebelles avec le nouveau tratteœeat 
IixoSmamit 
»un<Ul poste) prauwai la «In* hwnwt i.Havnnt i •» 
ioar (6 mtdullK» fOr) ntttn lut EoMU. ftMi. Urtm, CM** 
ttimi, ttUieiàM. 
̃miml TMkti *iiMNMr,fa*îiîn, UmmttkmM, ritim nM»;- 
*r9n< ntr«i ZO >*mm« if>t"6^oi 
Vmmkko* sk ^o« ritfe* 
Officiers Ministériels 

\H4.21 nov. 1900, 3 h. FONDS DB COUTORIHLS, n 
Cambon, 12. M. à pr. 6.0fX) fr. S'ad. au notaire* 
Bépirts et Arrivées des Patjuebils 

Le paquebot Laos (M. M .), venant de l'tado-CMM,» 
quitté Port-Saïd le t^ 

Kntre-Riai iC R.), venant de Pauillac, est arrttt 
le ta A Pasajes, allant à La Plata- 

Carolina (C. R venant de La Plata, via Dunko* 
que, est arrivé au Havre le lt. 

Comète (C. H), venant de Santa-Roitalla et La 
Plata, via Swansea, est parti de bunk«rque la U 
pour !e Havre. 

(C. R.), venant de la cfttc occide» 
taie d'Afrique, est parti de TéDerifTe le i!> pout 
Paulllae et le Havre. 

Dépôt central MM IVrhenne et W, Messagerie* da 
la freine. rut du ['«rdl. 

Le journal ne répond pu des manuecrlta qui Nfi 
•OOt adrAHS^. 

Cm cBanuticiiu ne «»nt Mu rendu*. 

LI Itrut > Booan* 

Pwix. BouqUK-r. tn.pr'.mri.r dit Petit Panne», 
rue d'Kuahleii 

pas. C'est presque un aveu. Je ne erof» 
pas me tromper en vous reconnaissant, 
Vous TOUS refusez m'accorder une marqo» 
de confiance?. 

Instinctivement, le légionnaire eut un gestt 
de protestation. 

*0h i moa capitaine. 
Mais l'officier ne l'écoutait point. 

Cest votre droit. Jansaia plus 
vous aurais reparlé de cela si, je vous le r6- 
pète, des choses gravas, très graves, m 
s'étaieat produites. 

Si le hasard ne m'avait pas mis au eau.. 
mat de certaines particularités qu'il est da 
mon devoir, 4 moi. de vous faire con- 
naître. 

Cette fois encore, Berthiot ne put réprlmer 
on léger frémissement. Il interrogea un pw 
fébrilement 

Que voulez-vous dire, mon capitsine? 
Voilà. j'ai pour ami un maître de fw- 
ges qui habite Larignies, dans le départemam 
de la Haute-Saône. 

En prnnonçaat ces mots lentement, Il ex*-1 
mina son Interlocuteur, qui de plus en plt» 
laissait voit le trouble qui l'eavahissait, tout 
le visage. bronzé par iab soleils d'Afrique. 
prenait une teinte singulière, une teinte gri- 
sâtre, et dont les lèvres tremblaient. 

L'officier poursuivit 

Cet amt a épousé il y a six ou sept 
ans, je ne me souviens plus au juste, un* 
jeune aile de Paris qu'il emmena daas s*a 
domaine. 

Elle se nommait Hélène. A la soit* 
d'un drame mystérieux qui se déroula oaa 
nuit dans ua ciïtotu des Vosges, elie derta* 
folle. 

