r 

at:<– 

Teetation n^ saurait tarifer, 

Bktoat un quartier te Partagera ai*M 
d'âne Initie sue d'ua 
0fl ftecwtur d'Html au Dépdt 

Emile Eudos, ;igé de quarante an«, receveur 
'èfwtroi a Alfortville, quittait soti burem mardi* 
feoir on emportant le montent de la rewfcle, s élc- 
eaat à 3,550 francs. 

Le lendemain, n'ayant pas été apei- rut 
Tju'un malheur lui était surv««u, ai .Jl( 
ksoR domicile, r.u. t,>.i,.î g au ta, 
j&n apprit que ''trot nél*Lt, Jaa 
rentra chez lui 
One plainte fut alors lépiwée eoatre In1 entre 
les mains de M. Cuveilier, eommiBeairer de po- 
lice il- ri. -.»- mon. i 
Hic ie Eudes se présent 

de la déclarait à M. ijoiv:- 

f>er<1n ̃" ire «a1 recette: 
AU. ̃̃>̃' ̃ ̃ ̃̃•: 
*i«» le ,r 
la so1' ̃ -i 
comi 

Ramure 
c" ̃; fr. vro. 
-̃< «iant 

dépôi. 

̃m* M. île Vallès, jmje fait 
remettre hier en liberté provisoire te jeune Jo- 
'seph Oipriiuii, ijui, on se le immu-IIi. tim. en 
ootobru qeraMr, ejnq. coups <r 
M. M. commissaire adjoint à -t, t, 
et le Wessu légèrement. 

>^v îïa.j; îfian que la Tour KifTÏ'ï ppaf.f» ;i/»pà. 
h- i- 
mari' i joui a iea.i, .:t-ise 
(J'i.i: 

AUTOUR DE PARIS 
de deu* ans, Marie 
wanok, demeurant avenue de U#»'fense. jouait 
aéec ni frère, âg>: do dix an,, quand un tilbury 
dont le cl ivval N'était emporté culbuta les deux 
enfants. 

La tlli.ute fut blessée à la tête et le petit garçon 
̃ k la poitrine. 

Ce dernier Il été transporté à l'hôpital des En- 
•Tants iiial.idus. 

Clteby. Un terrassier, Ludovic Ptwlin, 
de vinst-neof an*, travaillait hier !Jans une 
lranch<îe, au mUieu d'un chantier de construc- 
lion, boulevard Victor-Hugo, lorsqu'un, écoule- 
ment se proëuiait. 

Oéjf-iu'1 t grand'peine, le malheureux, qui 
avait la poitrine écrasée, a dû ôtre transporté à 
Thôpital beaujon. 

Lernlloin-Perret. Hier matin, huit 
keures, le trumway électrique Madeleine-Go- 
Iombe« a tamponné. à la hmiietir de la route de 
I* Révolte, une voitur.- -ur qui a eu les 
brancards et tout te h en pièces. 
̃ Les voyageurs ont <j ,,iutmn ayant été 
interrompue, continuer la ,:d. 
Le conducteur de la voir bas de ^»n 
liège, en a été quitte pour contusions. 
-w^» On Il trouvé hier soir, vers dix heures, 
dans l'escalier de ta maison située 5, rue Trézel, 
le corps d'un enfant du sexe masculin, Agé de 
Le p re était enveloppé dans des iin- 
ges s;< • 

M. Duaiad, commissaire de police, secondé 
par son secrétaire, M. Uailly, refiierche une 
femme que Ion croit être fauteur du crime et 
qui a prisla fuite, après avoir déposé vers neuf 
heures un volumineux paquet dans l'escalier où 

Un débardeur, Ju- 
lien Tull uray, Agé de trente-deux ans, ayant 
voulu »<tu Ut dans un canot, quai d'Asnières, est 
tombé dans u» i-eine où il a disparu. 

Malgré toutes les recherches, le euros de 1 in- 
fortuné n'a pu être retrouvé. 

Plnlne Snint-Dpula. Un incorrigible tau- 
rien, Kugènii Augenble, da dix-huit ans, 
abandonnait il y a une quinzaine de jours le do- 
micile paternel et échappait aux recherches 
failes il la demande du père, ouvrier verrier très 
estinid de tous ses voisins. 

Or, hier aprfcs-miUJ, sachant sa mère setilo au 
logis, te jeune Eugène se préspntait avenue de 
Paris, H'i, et réclamait 'de l'argent sur un ton qui 
n'admettait pas da refus. 

Mme Augi'nble n'était pas en mesure de satis- 
faire i la demande de son lils qui, furieux, la 
bousrula et la menaça. 

Le plus jeune des enfants, Louis, témoin de 
eette arène, courut à l'atelier prévenir son père 
qui acci.iirut. 

Loin ,il' manifester du repentir aux reproches 
légitime; qui lui étaient adressés, Eugène s'em- 
para d'un couteau et s'élança sur son père etsur 
son frère fjui, en voulant le désarmer, ont été 
Messes légèrement tous deux ir la main. 
M. D'Homme, commissaire de police, a consi- 
gné Eugène Augenbleà à 8a disposition. 
Benuniotit-sur-Oisc. Après avoir escaladé 
l'enceinte de la sacn-'>- uubrioleurs ont 
(brisé uni1 porte de ]<'̃. 
nétré à l'intérieur oÙ ii. !̃̃ ,̃•̃•' les troncs, Ils 
fc'ent pu s'emparer des vases sarcrés qui sont ea- 
levés tous les soirs. 

DEPARTEMENTS 
t6I NOS COJUUSSPONBANT* PABT1CQUUUI) 
Samedi 17 nooembre. 

Compiègne. Hier soir, vers neuf heures, à 
la sucieric de Monchy-Humières, une turbine a 
fait explosion, projetant des éd. ils qui out atteint 
deux ouvriers, Achille Bruuin, âgé du vingt et 
,tln ans, t .Joseph Deleu»e. Agé de vingt-septans. 
JTt'- neut blessés, ils ont été, après les 
pi- us, conduits à l'hôpital de Compiè- 
«ne. \.v- uiruçteur de la fabrique et le maire de 
Monchy. qui étaient présents au moment du 
l'accident, out eu lo premier le liras cassé et 
l'autre quelques blessures tieureusemeat suts 
.,gravité. 

0f*ttx. On violent incendie s'pst (iéelart, la 
nuit dernière, au hameau do Bilheux, com- 
mune d Hcuble, dans dea bàUmeuts apparte- 

ue bordeaux 3 Wïû/o 493 m lêi SbaS îe ^Bmp ottoni' 3*8- 3*î '̃<* Ain-in57i Ma«»i'iÔ'/ï 4w 
M* CtwolWairt Mata Re«f » t» » 
t m* ISS1^: X* JS e9 
wbubs fraiq. (A=t.) 4 'S»^ = M/"l^ftâ- I I jiii 
r.or. îsw 1880 »/• remto. an" pair l« » ut» BoiuàloUlM. m e7 îwdenhuw ion îffi si 
v ̃̃•• t parwoen^fle. b2 A 6/0 or 13», *• émis joi.. ice » Sriansk (Usiaw S? (fumonï 1«M VA ¥& Il série. S', «k *> ̃ • m m 
̃– *<̃ 4t3 t«o Viewr-BsMnanouei 1SS2. VA 444 m Bons et anwnt >o t> • ;̃̃*̃̃"̃̃ 
Fc 34-K\ i.o 30W«riiMetI-em.l«H 83 ss m to ktItoI-R»* :>«•».. t«M Nord 1 •/«. I 4M ^T^ j. SrpSi S «»)̃ Umoini»wi i« » lOT 
Se tiù U« 415 Musée ôréTia. aet «e -îO/»»rl»S 83 60 M «lrt«/o S *̃ byo#t în is îr 18 si 
Bau, .̃ U 44 Im.c»n«.4l.'î»/oig». lOi 60 i« ee Huta-Bank»ws ts» 4349 ttoàrma. Se.. Se Si « T. 
_t- -ïaû- .SJ-- -m Chaùsaure» .lBcro|-afcie. i«» i*o Ob-M/Ocii Benewiw. «M Traiwp.éfect. » ts ouest »»•». S todSS». m ifii 
•» Païen dss Sa». » M •«/•»Tiask-V«ebsk.. *S a> se se noir»eaw.. VA SU 3« Sî 
|nr !Mô œ»cuite OHbeT: -»8?«Khant«f-Azofiï» «ta 61t QSLÎQiTIOSS DIÏE^ES m m et îtob»^ Deîp m S iS sa 
••••'̃•• i «s *« VALEUBS gntMBKMg 3 0/opansc*ucaaeo.. 8148 Ut.. «a, Une x. au SiSer aod Jack tM » f» 
t?'cf l« }£f • M^ *2t Au«nc*l« S »« (p«wer). J V» !£• m Bet.E»nune sia 3»e Camp. «èaWraie Eaui J 6/« 4M Ç^p. S S Victor GoU .ZVT s» t ti 
̃ ̃ U. • Aciùrtos *a frajge. «^ » «6 Siî s» ïî? MWW 91 Su^^gST. t«3 im Baux jmot retracer s» sas î.£j|: a».: m. 

»aat » M. ^ar M ttariau-t, 
ra"RiVat*ur. évalués h. 
ra. 
adie duhe 
grande vîbTenee S6n\ nu sont p*ô sn- 
core con Dues, a éci ,t dernière, a la 
brasserie Courtie, rue ..ioche. n* 1, a Ohâ- 

ions. Le feu avait couvé toute ta journée dans 
avec vi- 
gueur par les pompes d« tous tes corps He la, 
garnison ainsi du ohernin de fer, 
de 1 école nationale d'arts ^t métiers et des aa- 
^pciurs-ponipiers. t-'ontre était assuré par îles 
en arme. MM. Gilbert, préfet: !le- 
tix Drelon, maire et ses adjointe; le générât To- 
rel, commandant la l~ itnaukt de chasseurs, 
s'étaient rendiifc«»r Je» iieujt du sinistre. Les 
défila, qui sont très élevéo, sont gamaUs par 
des atisuraocËâ. 

A 

ILLUSTRE 
nu 

]Petit 

176 page3 de texte 

Nombreuses et balles Gravures 
PRIX 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche:, u nontmbrt, 3>f joui- de l'année, 5T jour 
Maxime 

txvn- -:ti: '<̃>,< 
la '•̃ ̃̃̃•;̃ à! h- 14. 

B a i;r ::n» 'ne;' ;tant une partie de la journée. 
La u.-pi r-^aiun si.miak1.- au sud-ouest de I AriKle- 
terre traverse la France du nord-nu«st au sud- 
:-̃ :.n bai»se 
-'̃ -•'•̃" ̃ ne aire 
ijis dp nord sévissentsur nos cotes 

'i-- '̃ in; Us vont Bttendre 

!ans ta nord et ouest 

'!̃ en iTtip.. u été générales et 
a •̃»» tloranf. mi». 
liiturn s'nl -rient sur nos ré- 
gions Hier matin, a_tiu marquait s» il 
Moscou, ? 7 Pari. et à Monaco. 
On notait 1" Dôme et au mont Ai- 
'Ussement avec pluies 

d'1 i-d, le ciel va s'éclaireir, 
'liai*- soûl encore probables. 
tei v'ari du nques au n novembre. à fhô- 
HBVHKU BAH JMKTKK TllEKMOMETRE 
A 8 h. matin 747 •/• «• au-dessus de o 
Midi rso •/̃ il» 

4 h. soir "5! •/̃ fi» 

Minuit T,<i •/• '.»• 

NAV1UA.T1ON FLUVIALE. 17 novembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Ssikb. itereau, i-«9; 
ectuae fie Varf-nri' ,CI, 2m7fi pont 
de Corbeil, i-71 ,a'is 2-86 
Mabnk. -Ecluse d-j Cuiii:tras, 2"2i écluse de Cha- 
llfert, 2*2+; écluse de Cbarenton. i'M 

Hassk-Seimb. Eciust- du canal Saint-Martin, l-«7 
pont de la Tournelle. o»»., pont Royal, 2-M écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 3"J8: pont de 
Mantes. 3-M; écluse de M^rirourt, 

Oiss. Barrage de Valette, l"3j. 

Loterie des Enfants Tuberculeux 
Le alJtiftme million vient d'être mie en vente, c est 
dire vu'on marche il gratuit) pas vers la clôture de 
lamUsalon. ce succès, sana piticéUeBL, 8'eipiliiuo 
par la <iu»ntlté et l'importance des lois. Avec un 
frunc on peut gagner 25o,ood rr, ou 100,000 fr., ou 
50.000 fr, etc. [Voir *̃ paye.), Aven plusieurs billets 
les chances pont plus grandes, on peut même 
gagner plusieurs lots. Les Loteries qui donnent un 
gros lot de ÎM.000 francs sont très rares, u faut pro- 
fiter de l'occasion lortxiu'eue se présente. Que ceux 
(lut nonl pas encore de billet» en prennent et 'iue 
ceux qui eu ont déjà on reprennent d'autre» pour 
augmenter leurs cuaueei. 

Inaapration don CM de far Stratâgip 
(De rootrt correspondant particulier) 

Chllons-sur-Murne, 17 novembre. 

La commission de réception des travaux stra- 
tégiques de l'Kst, accompagnée des hauts fonc- 
tionnaires de la compagnie et de trois officiers 
du i- bureau de l'état-major. sont arrivés ce ma- 
tin à dix heures et Jemie, à Ghàlons. 

Après une courtc visite aux travaux souter- 
rains d'agnuidiMci): nt de la gara, un déjeuner 
de l'inqiiiin'. couverts a etrs ofl'ert aux' 
invités au b'i t K*r«. MM. Worms, de Ro- 
trlilly, inspccifiir délégué du ministre 
des Travaux publics van den Uerghe, prési- 
dent du conseil d'administration; Barrabunt, 
directeur; Picard, chef de l'eJ^loitation Siénlur 
et Salomon, ingénieurs en chef; le commaudant 
Goigoux, commissaire militaire; Belley, ingé- 
nieur principal, étaient présents. 

Un train spécial, a midi et quart, a transporté 
ensuite tes membres de la commission à Hévi- 
gny où a eu lieu la réception du tronçon straté- 
gique de Uévigny à Nauçois-le-Petit,«ni»à qua- 
tre voiea réremment. 

Cu travail important, exécuté sous la direction 
de M. l'ingénieur en chef Belley, a duré deux 
uns. La quadruple voie occupe une longueur de 
soixinte kilomètres stirla grande ligne de Paris- 
Avrirourt et fait communinuer sr Vitry, Blee- 
mes, Hévigny et Nançois les régions de Paris, 
Troycs, Çfmimont, Vouziers etNeufchàteau avec 
!es frontières du 6' corps d'armée. 

Les invités se snnt arrêtés en divers endroits 
sur la ligne pour examiner les travaux d'art, na 
sont montés ̃ train spécial qui les 
a conduits il ine. Aprèsavoirdiné 
au buffet de reprisse)). 52 l'ex- 
press qui les raii, mies à l'aria. • 

COMMUNICATIONS diverses^ 
t* société des îilitaires du régt- 
ment dioiant«ri)> se réunira excep- 
ttonnellement sani. a, 24 novenibie, huit 
heures et demi^tiu son-. 

Il est rappelé aux anciens du que leg réu- 
nions de !a société ont ordinairement liea le deuxiè- 
me samedi de chaque mois, au stèse social, situé 

AVIS T£AJE*O¥\TAJSrT 
de considérer comme faux tous le* sqvuhs Se cette 
marque qtri seraient offerts au-dessous de 0 fr. SO j 
le pain et de 4 fr. la *•>*<* d4 trms. des pfix 
inférieurs à ceux là, le détaill'int t«n<l d perte on 
est «btùit dt fournir une 
Victor Vaissieix, kort eoiuioun, ntemirt 
du jury en 

Courrier des Théâtres 
On annonce à Ambigu ts dernières des Seiii 
Guises. Ce drame ne sera plus joué que 
hùHfôrs. 

A la Gaité, également, d«mièr«s de Rip. Van- 
dredi prochain, repriae des ÏH jours d6 Ctairette. 
M. gçieui, de passage » Paris, remis à M. An- 
principaux rôles seront créée cette année par Mj!e 
Suzanne Després et M. Amaia«. 
be Caeinv Internaâonal de Namur, grâce à »es 
fètes multiples, voit le nombre de ses visiteurs 
s'augmenter encore des étrangers retour de l'Ex- 
position. 

CONCERTS ET INVESTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Mme Bùtueparte, Gitcnto. 
Olympia. Watteau, V Exposition 
Hippodrome, Une fête ri ll-yute. 

Scsia. 

Parisiana. J' a d'ia femme. 

Eidorado. Les Swprises de l'Exposition. 
Casino de Paris.- La Visionnaire et Oxito. 
Nouveau-Cirqi. 

Çkque Medi-«; \i. 
La Cigaie. I y vn'nt 1 y 

Mlle de Villebell*, la visionnaire des Folies- 
Bergère, paraîtra la matinée d'aujourd"{iui. 
En raison de l'importance du spectacle, 
Ty viens-i-y la revue de la Cigale, commence a 
neuf heures et demie très exactement. Avis au 
publie qui perdrait en a assistant pas au si pitto- 
resque prologue la Chasse à Pierrot. 

Dernière Création PERNOT 
WRJSETTe 
Exquise Gaufrette fondant© 
ÎLES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourcï Itui dimanche 18 novembre, d 1 heur» 
Nos pnoiiosTua 

PR[X DF L* Périchole. Haies, franes, 
2,8Où mètres, Rot de Thüle, Orignac. 

prix du Bklvédère. SUeple-cUase, 6,000 fr., 
3.S00 mètres. Serpent, Le Guide. 

Paix AoiiADo. Steeptech:i.se, 15,uO0 francs, 
mètres. Sicolaief, hiper Il[. 

Prix DE Chauo.ns. Steepl«-cJiase, handicap, 
gentlemen-riders, 15,000 francs, 4,000 mètres, 
Exquis, Son? Reproche, 

Prix LK Tokpilleur. Steeple-cha») 4,000 
francs, 'i,UjJ mètres. Nepomuk. Libos. 
Prix uu Brasero. tlaies, francs, 2,800 
NEUILLY-LftVALLOIS 

Resuitats du samedi 17 novembre 

Le mauvais tempe avait (Weidé beaucoup de 
sportsmen à rester chez eux; ceux qui ont eu le 
courage de se rendre sur l'hippodrome de Neuilly- 
Levallois en entête récompensés par des courses 
intéressantes et des résultats qui, quatre fois sur 
cinq, ont confirmé les provisions du ring. 
A l'exception de TireHrc, Cûmclètûruent J«- 
laissée dans le prix d'Automne, tous les vain- 
queurs étaient les favoris du dernier moment. 
La victoire de Tirelire, dont les performance 
valaient à peu près celles de ses ad versai ras les 
plus qualifiés, a été aidée par la monte de son 
jockav Landier, qui a fait preuve de tact et de 
sang-froid, suivant patiemment Titien jusqu'au 
dernier tour, où il le dépassait pour gagner avec 
la ptus grande facilité. 

Scoticne etTourterelle ont gagn0 sans lotte le 
prix de Novembre et le prix Kossuth. Le prix 
Bégonia, remporté par Titaaia, et le prix Virago 
par Syria n, ont été des victoires plue difficiles; 
là aussi, c'est la patience et le sang-froid des 
jockeys qui les montaient, Tesnière et M. V'iel 
(Ils, qui leur ont valu de battre seulement dans 
tes dernières foulees Trompeuse et Serpolette. 

PRIX d'Automkk. Au trot monté, fr., 
3.2i'iO m. 1" Tirelire, a M. L. Fleury 'Landier); 
2- Théo (K. Pottiera); 3- Titien (b'orciïial lita). 
Non placés Polda, Tulipe, Turbulent, Tarea- 
telle. 

Vitesses V43" t/4, S^" i o'S"' 
PRiX nt: Novkmiihk. Au trot monté, -4,000 fr., 
•4,000 m. l" Scotiche. à M. Ctiapialn (E. James); 
2' Stoppe la Mèche (Duiour); Sériguac (Lever- 
nerl. 

Non placés: Sapho, Sfax, Sybîlle, Sàuterne. 
Vitesses 6';t0", 6'39 

Puis Kossut». Au trot attelë, fr., 
3.700 m. 1" Tùurterelle, à M. Càvty aîné (Ca- 
vey fils): 2' Tigresse (A. Lemoine); 3' Trouville 
(Ohoisselet). 

Non placés Triton, Emailliue, Titus, Sheik, 
Sans Gêne. 

Vitesses S'il 1/4. 

Prix Bégonia. Au trot monté, 3,000 fil., 
•4.200 m. i" Titane, à M. Buisson (Tcsnières); 
2*-Trompeuse (E. James); 3' Tr*fai«;ar (SepUer). 
Non ptacés Thaïs, Ténébreuse, Tourbillon, 
Tulipe. 

Vitesses 706" 7'OT', 7'10". 

PRIX VIRAGO. Au trot monté, fr., 1 
m. 1" Syria Il, à M. A. Viel (Viel (ils); 
,Non lacés. Nigra, Thémis, Syrienne, Sacri- 
Tobte, Satire, Sussex, Quélus, Trac, Sabine, 
Thérésa (Haras), Turquoise, Hache), Souplesse, 
Rigolette. 

Vitesses: 450" 1/4. 

BBÏ.ULTATS DU PARI Vl-'TOgi, 

CHEVAUX | 
Théo .P 17 W 16 M P « 8 âfl 
P ? 9 50 SyriaTlT^G J0 
«.. 80» p «0 9.. 

LES S'PORTS 
LE CHAUPiONNAT K UJTTE 

Maintenant que nou# voièi au derniar jour ries 
«értas* éliminatoires. Sas luttes se prolongent 
entre adverr-aires de fore" » ;̃ !'?•̃'̃- *̃̃>!«. 
C'est ainsi qu'hier soir e: if- 
mi, «iiiius n'-iri^ns qu'un .ils 
sur Ci 
i>ar Ab u ui-Liui ic i.> .vniM nous avenu eu ta suite 
de la lutte Céiestin Moret-Pietro, 
eanfl résultat. Psrirf ..«e fut la tour da- HilzUr- 
Ciénieat la Terrassier, qui, pen<iant plmi de 
80 œiout«s, sopt à se masser mutuelle?-, 
ment les avant-bras. 

N'empêche .^ue t'est, iptérossant et que C'«st 
le moment pour les. amateurs de luttas rt'uller 
tu Ciismo. 

JIC0WIM BOROEJTOI 

.îacjuelin it sa tournée dan» le Midi. 
courra an, a Bordeaux, au Vélodroma 
du |JHtc de V -itera une éprouve 
de vitesse t Mmelroï avec en- 
traineurS c :̃ 

FOOTBALL RUSIY 

«, i,1Vj ..l'Auteuil, au- 
i.eures et demie, 

.,ub de France se 
l'eiuioaii'trcL ave1.: 
ne Londres. 

A L AÉRO-CLUB 

L'Aétvo-dub. U société d'encouragemant à la 
locomotion ̃•• vient dadmoUr9Vii^[t-deMX 
uouvaaux iCt.ifs. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 17 novembre. 

La seau c a d'aujourd'hui nemoditie pas la phy- 
sionomiu satisfaisant* da la semaine; les ten- 
dances do la Bourse restent excojleuU'.s et il ne 
faudrait qu'un peu pi: vite dans tes tran- 
aactions pour qu'un .o campagne tie 
hausse commençât à "r. 

Sous* l'influence du eutiipunt, qui avance il. 
60, la 3 0<0 passe à ternie da f00 50 à 100 62. 
Lita1'– r- hésitant à 94 

Apt- .ilusieura fois, pendant la se- 
maint,. ie cours de 69 fr. sans avoir pu 
le conserver en clôture, l'Extérieure finit enfln 
aujourd'hui à en progrès de 27 centimes 
sur hier. 

Les établissements de crédit sont en ratard sur 
le reste de la cote ils arrivent à peine à se 
maintenir à leur niveau précédent: la Banque de 
Paris fait la Lyonnais 1081, la Comptoir 
d'Escompte âS'ï. 

Le rallermi^sement est sensible dans le groupe 
des valeurs de traction, spécialement sur ri&st 
parisien, qui avance k 445, et sur la Traction qui 
reprend do 158 à 159; le Hétropolitain est bien 
tenu égatement à 5tiO, ainsi que la Thomaon 
à 129î. 

La Raffinerie Say est toujours animée entre 
1240 et 11!48; la Compagnie Urbaine d'Acétylène 
conserve sa fermeté habituelle à 152. 

Le Rio s'inscrit en reprise de 6 fr. 
Sur des bruits de peste en Afrique du Sud, les 
Mines d'or fléchissent un peu les tiand Miaes 
clôturent à tos Goldlields à l'East Haod 
à 1S8 bO. 

COURS DE CLOTURE 

Extérieure 69 2o|Kio. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Chef d'orchestre M. GélMstin Bourdeau. 
PREMIÈRE PARTIE 

Ouverture de la Bohémienne, Baeff. Le Diner de 
Pierrot, Cli. Hess. Entr'acte de Gavallorla nustl- 
cana. Masoigni Air de Rfnvenuto. E. Dinz 
Cantilène de Cinq-Mars, Gouuod. La F'eria, La- 
coiwe. 

DBCUftMB PARTI. 

Ouverture de Mtgmon, Ambroiae Thoma». Pen- 
liée d'automne. Masscnet- Airs hongroIs, Ernst. 
Uuo du Hoi de Lahore, Massenet. Utvertisae 
ment russe, Michiels. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 1ï NOVEMUaE 

Farine*, fleur, les kit. «le», les kilos 
Décembre ̃» 35 Décembre 30K 
Janv.-févr » r> -x ̃» Janv. fvr go •* 
t premiers io -il i"0 4 premiers IS ïl J5 
(y«l*t«t. iea tOO ktlos Avaiaw. lea t» kll«s 
h. h. 2 

Courant. 15 Z5 15 Courant. 18 15 18 » 
J»nv -févr. 35 15 Janv.-fé»r 18 1g t5 
lluile de eilu. lei kll. Halle lia, les kilos 
Disponible il h« Courant. I 77 28 
Décembre so Décembre. 
AleooU, l'hecto au a Sucre* Il' 3, les kilos 
t h. SU. 1/2 1 b. 3h. 1,'S 

Courant.. S-2 50 Ceurant. 
Décembre. 75 rwcpmhre Î8 75 75 
I premiers. 33 33 4 premiers. 
Circulation tpioe«>. 4 de mai 30 îs 
Stock (pipes! Circulation i»acs). 4SG4 
Sucras raffiné», de ioî i«3 les i«t kilos. 
Sucras raffinés surchoix, cassés, rangés en cai»- 
I sas, de us &o a 10? 50. 

Farines de iouianterte. On cote r marque de 
Corheil. 3» et autres maraues, me 26 50 à a» 50, leè 
IW kilos. 

s ,|JB »*VWE. p NQV.BMBftg <QgPaGH8> 
Novêmb. 63 tî 1,-î S0iU9 il 2Î 4* 60 
«wrtsr.. 61 » ibi i.fra Ui« w «lis «i w 
Win. 61 II 13 60 S? 1 ÎA\ï 50,117 
IH7 

Mai U iï M 1,2,11s» 11a 

Jua ;ci .i..60 75 H;~ ••̃>. 

Juillet 61 fi; Ta 

AOÛt fw 75 .Gb'SJ 

Seçt«mb. 6ù .i»>* ?i ,(',ilis »M4 it 
Ociobrs.S ,?.{. ,».J i.| .1 
"*B»»éPi««. Il e«U«0o»o« (pi'il n'y aura plus d,» 
js*Nu Mèea pàiea, «Je p<-mwats .Ic'bU*. Io jeur ̃ 
le Fer Brav:ti«, le uuMivur forutiim 
JParis-L» CUafwJla, lï iv ..̃̃ 

Marché ordinaire. • voiluris et 
de fourrages, Affaires ^uivi -j 

Paille de bié .̃̃> 
̃ ;;s 
Fqj* 
Luicrii 
n»– 

l'arhr 

pour foin et fourraite.s s^ io. 
F*arr»ir<Mi o» C*re, un cote sur wagon. 
Paille Je blc 
Paille d'avoina 25 
Paille de seigle ?;̃; 23 
Foin 

Luzerne 

Fd'm«. in-<-s»éjt lion hall. On ,vd. 
ro:n i- 

Pour le', 

déchargen;- u 
a charge u» i acheteur. 

NOVEMBRE 

Çcimm* le t\eur -??>• emtrtisanes, 

A'wf rafirc -1 <!<•<: destins 

Chaleur et/n>/d: /.«̃< bonnes gros 

S'adonnent fi Jura lianes. 

Le vrai buveur, lui, ne connaît 

pu'un setti produit pour lui permettre 

De se tkher du baromètre 

C'est l* quinquina Dubonnet. 

SPECTACLES DU t8 NOVEMBRE 
TBKATRBS 

> h. »/•. Opéra. lU'.là.'he. (Lundi, ta Valkvrte.) 
Il ti. • >. Op«ra-4.omt<|iii> Ionise. 

8 h. 

8 h. J/ï Oéton. U Isntelles. 
? n. 1/2. €ynt»a>e. 

» h. »/ CbàtolM. il 

8 h. 1/4. Vurlciéi. U« <arnet rtu Diable. 
S h. il'?. Cotte. Rip. 

8 h. itouveaniét. La Danv \l?. cii^ M.ixim. 
8 h. l>«ui»-«onu. le et C 
8 h. li'l taudevilte. Mai. 

8 h. • Porte-M-MarllB. 

h. •/•. RfHau«auce. L.a Pelisse. Mamzellc 
Carabin 

8 h. 1/t •ourTi's-Pmrisien!» ijt ('.farda. 

S h. Kittemrr Les ix-mi iersea. 

b U. Couié<tle-l>o|>alalrrtl''otlr»-Oraniatl4«es. 
Le Courrier de Lyon. 

8 h. TU. Antoine. Sur la foi des Etoiles. Main 
«auche. 

8 h. 1/4. Amhlcia. I.ei Deux Gosses. 

h. THemre lie la MeauBil^ue. Relâche, 
h. ciun». Tailleur pour Lfarae». Séance de 
nuit. 

8 h. Bélazei. Los Ftmmes coHantfiS. 
h. l/î. B*H«r«>R-<iu-N«rd. Le Chevalier de Maison- 
KO11K<» 

8 h. Th. Uatuéra. La plus )*Ude lllto du 
monde 

8 h. 1/4 Brtlevllle.– Ler.oriit' raie 
h. •/». Montmartre. La des lano- 
.-i>nt,s. 

i h. ̃/•. B«i1ch»ii<>«. L<> M t. 
« h. »/•- areneitp. x.e Pon 

S h. •̃ MoniparnanM. 

t h. •/̃• Cotti-lln* .Josrjihiau 
SPECTACLES DIVERS 

T*l. -Toua les soirs a 8 h. 1/i 
Mitdame Bonapartr, ballet. Guerrero, la belle Maie, 
la troui* Taruilioif. (>tc. Dim et f't mat à 2 h \iï. 
Casino ëtParlt- 1. «ranil 
ballfttpantomiii,- onuat 
de lutte. M*1 Pau.. iirouat. 
Olympia. Té!'4pli i',i-ù8. Llaao de Hou^v. Jeanne 
Tbylda dane Waltrtiu, LiUlBïich. Hobbins, K'«élé- 
liliants de M:ix:mi'in, I.utlo t'red et ses cliierm. 
Folles-Marieur il SiVitlc, Mme Oiero. 
M. Paul Franck /.ade, Bâcha Diana 
̃i»»oa1r«aae(pla< » 11. 1 Ti'rp "2 4-S. 
Une Fêle à home. Muiclt et ki-- 

Ucustson. Matinée jeudis, dtn. 

Seala. Tclépli. 101-16. Polin, l'au. ;r- 
rerrito, MM. Suibac Clauélus, Max Beaiiv, Mim-s 
Rysier, iwrminy. Mme s'enchaîne, fjim. et f«H. mat. 
Part»la«». Ti ̃,̃'̃ m, ne 15S-70. Tous les soir», 
Anna Tliil." ̃̃ in femme'. rei?ue. P. Filiaux. 
VUliert- t.. (ilbard. 

Elëorai». 
Gosstit. Va- [>ii^i:t, Ca- 
mille Ober pii'K. 
La cigale. 
klraes J. Blooti, cernay, Ailems MM. Gabin, Girault, 
Charat-OIrier, Maader. Dim, «t-ffim, mat h r h. t/z. 
S«»¥ean-Ciraae.(ih.l/2.c ̃ • 
tbaiftlM ctiiunraons améri 

flepréscntationaedameit.'rii 

M«rcr., jeud.dlm. et fêt., mat ,i;ij. 1, rti. 
Giriine Mewrano téleph. rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudi*, dimanche* et fêtes A 2 h. 
Attraction* nouvelles. 

Mo«ll«-Kou«e. Tous les soir», k 8 h. 1/?, spectacle 
cobchti, bal. Dimanche», matinées heurta. 
Jardin Huilier. Tous le» jeudi», grande fête. 
Samedis et dimanche», bal 8 h. tif. 

Salir Waicraai Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 li.l/î, 
b ba! daas la sai:e des Vêim. Entrée 1 f Dim. f*te«, 
mat. dans'" Location pour banqueta, bals et fêtes. 
£ark!ea.-le*-Balns. CaRino 7»us ¡eg jours, opéra» 
comique, opérette, bail;, ptebe, canotage. Attrac- 
tions aiveraes Gare du Nord. 132 trains iï min. Parti. 
ConveiiM! 4*R>faafs mve* Kékcs vIvaKl* 2S, bou-' 
levard Poissonnière. Knlrét gratuite. 

T««r EIITel. Ouverte tous les jour» de midi ¡}. la 
nuit jusqu au s- étage. Ascenseurs aeulement dl- 
manches et fêtes. 

SEUL LE MANCHON AUER 
Par son pouvoir éclairant et sa grande durée 
est plus économique que toutes se» imitations 
a son nouveau prix, il d^fle toute -concurrence. 
Exiger la marque S. F. Aucr } 

CLAIR com LE JOUR. 
Toutes esp&és de preuves étalssant 
la sUpériorité de l'Emulsion Scott. 

ilrtttw CVJ AttCST 

̃i -t: iis 

ff^llX 

mn!i;i' 

t 

Sur les oon-- 

Veuillez agréer, de 
̃ '̃ Scott est 

de diu ,ie 
drrnri' -10 
ml les or.t 
.->s do ri' rs 
10, rue Grave! 

MAKCHB AUX aïKVAUX OU 17 NOVBMBRK 
Oroi tr ;f[| 
Groiltr 
Tnut. ,o 
_fito» amenée» i» Venrttia» 
Lire cette ueinaiac dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
fttmi ftpUn tiiutrt « u rmm&i nntt 

(20 page. de texto et de grravuràa) 
Agrloulture J, Maurion Lis Tirs 

la Kréle. Hchoi aaricotez. AIIj.tI B 
t PerrtK'ntation alcoolique 
̃ .1 Trou. t.' l'iflisilion 
at;: -:cul- don i:.n.x lésuluair-- 

rolts. V. Vimeux A l'A 

.1. de Lûvcrdo A la Soi.ic; u-jL.jii.tii..i (*ri- 
culture. 

Horticulture. S. Mollet L'ilurliculturo à 
venelle. Le Concoure de Ctuy- 

Hfurts,. U. Henry L'Ananas 

sa culture p. Fruits et Légumes aux 
Vlttoultar*. A. Dftstnoulius Du choit 'los 
Engrais pour la Vigne. P. :̃ Revue viukole. 
Cidre» el Poirés. J. de Loverdo Transport et 
voyages des Vins. 0. UatUnchon QoesMoas 
viticolea. 

Léflf«l«tion isipoI». Léon Lcsa§« Quêtons 
diverse!». 

AlimtntatJon. D' Ilecioi George Le C.lia- 
colat. 

f. Les Bois de service et de chauffag». 

