VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro B

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de pont

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois.. 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE

A Place de Bourse Arr

LES NON INSÉRÉS SONT Pas

Dernière Edition

Société du PETIT PARISIEN

Les porteurs de titres de la Société du Petit

Parisien sont informés qu'un acompte de fr. par chaque action ou par chaque part bénéficiaire, sur le dividende de l'exercice 1901, sera mis en paiement, à partir du juillet prochain, à la caisse sociale, rue d'Enghien

En conséquence, il sera payé net d'impôt en échange du coupon fr. 40 à chaque titre nominatif fr. 392 à chaque titre au porteur

Le Partage du Monde

Les nations européennes semblent avoir renoncé, momentanément du moins, à se disputer quelques lambeaux de notre continent et c'est vers le partage de l'Asie et de l'Afrique qu'elles dirigent leurs revendications

Quatre puissances seulement comptent à ce point de vue. Ce sont l'Allemagne, l'Angleterre, la France et la Russie. Les autres

Etats, soit par impuissance pour agir, soit par indifférence pour ce qui est au delà de leurs frontières, demeurent des spectateurs attentifs peut-être, mais invariablement silencieux

L'Espagne et le Portugal, qui ont rempli l'univers de leur nom, ont cessé toute politique coloniale, et les épaves de leur passé les gênent plus qu'elles ne les servent

La fortune des armes, qui a arraché aux

Espagnols les derniers fleurons de leur couronne d'outre-mer, leur a vraisemblablement été utile. Elle leur a permis de se concentrer sur eux-mêmes et de renoncer au luxe de possessions lointaines qui leur coûtaient cher

Le Portugal, qui n'a pas eu de guerre à soutenir, se demande si ces conquêtes d'autrefois ne sont pas pour lui un poids très lourd. Il succombe sous le fardeau de souvenirs trop grands pour sa taille actuelle

Si la question d'amour-propre ne dominait pas les décisions du gouvernement de Lisbonne, il se dirait sans doute que ses em barras financiers lui conseillent de liquider des colonies devenues une cause d'affaiblissement dont il n'est plus en mesure de tirer des profits

Quant à l'Italie, dont les ambitions ont été vastes, elle a appris à Adoua que ses forces de nation adolescente ne lui permettaient pas encore de concevoir les projets audacieux. Elle a la sagesse de se recueillir

Parmi les puissances centrales, l'Autriche, la Suisse, la Belgique et la Hollande se désintéressent des questions d'outre-mer soit.à cause de leurs difficultés intérieures soit parce qu'elles se jugent trop petites pour se jeterdans les aventures

Les Etats scandinaves se bornent à souhaiter que les convoitises de certains voisins redoutables ne se tournent pas deleur côté

En Suède, comme en Norvège, on n'a aucune visée conquérante, et l'on se tient pour satisfait en voyant le développement d'une marine commerciale dont le pavillon se montre de plus en plus sur les mers

Enfin, dernièrement, au bruit des canons qui ont tonné à Cuba et à Manille, dans les

Antilles et en Extrême-Orient, les EtatsUnis sont apparus sur la scène pour y pren dre, du premier coup, un rôle considérable

Ainsi que l'a fait remarquer, à juste titre

M. F. Brugière, dans un travail intéressant et documenté sur l'expansion européenne au siècle dernier, les Américains du Nord avaient qualité pour réclamer leur place dans le découpage de l'univers; car ils sont la preuve vivante de ce que peut accomplir la race blanche

Lorsque l'on examine sur la carte l'œuvre de colonisation accomplie par les cinq Etats dont nous venons de parler, on constate la différence notable des résultats obtenus, au point de vue de la cohésion

La Russie, dont le drapeau flotte sur la sixième partie environ des terres habitées apparait comme un bloc énorme, sans un territoire détaché, sans une île. Elle présente donc une force défensive incomparable, n'offrant aucun point faible pour une attaque éventuelle

Sa colonisation s'est faite et se fait encore lentement par l' envahissement successif des territoires limitrophes

Mais cette masse terrestre colossale a beN° 70. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET Du

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

IV (suite

Les larmes de la victoire

Elle écarta cette impression plus que désagréable, presque sinistre. Est-ce que sa vie de femme de théâtre, surtout avec l'apparente liberté que lui laissait son ami, ne l'exposait pas à toutes les tentatives des auEt elle regarda alors le bouquet de celui qu'elle ne pouvait même plus songer à détester, depuis qu'il avait tant fait et si déli catement pour elle

C'était une simple touffe de violettes des bois, mais d'un parfum extraordinairement pénétrant, dont elle s'enivra un peu, avant même d'avoir ouvert le papier. Et, à travers le papier, elle sentit quelque chose de dur

Et elle rougit, un peu honteuse d'éprouver déjà du plaisir à la pensée du bijou qu'il lui envoyait

Pourquoi donc ses yeux n'étaient-ils jamais rassasiés de parures

Il est vrai que c'était délicieux, aujourd'hui rien que des diamants, montés chacun sur une tige et qui semblaient semés sur les petites violettes des bois, ainsi que des gouttes d&rosée

Comment n'être pas coquette, devant de telles gâteries

Elle se levage, pour s'en tarer, se coiffer soin de débouchés sur les océans; et c'est pour arriver à la mer libre, ouverte, que se poursuit l'effort russe

Du côté de l'Europe, la Russie est bloquée par les glaces dans l'océan Arctique. La

Baltique gèle en hiver et ne peut, ainsi que la mer Noire, être considérée que comme un lac intérieur

La fortune de la race slave la poussait donc vers le Pacifique et vers l'océan Indien. Le premier de ces buts a été atteint quand les Russes sont arrivés aux rivages de la mer Jaune le second le sera à l'heure inévitable où les soldats du tsar parviendront sur les bords du golfe Persique

C'est par terre que se fait l'expansion russe, qui se signale actuellement par l'occupation de la Mandchourie et de ports con cédés par le gouvernement chinois

Cette colonisation homogène, qui semble faite à l'image du gouvernement absolu du souverain, permet à la Russie de s'accroître sans cesse en force et en population

A mesure qu'elle trouvera des .capitaux pour mettre en valeur la richesse de ses territoires, sa prospérité ira en augmentant et nul ne peut prévoir où elle s'arrêtera

C'est ce que disait un jour spirituellement un de ses diplomates, à qui on faisait remarquer que la Russie avait la même sur face que la lune. Oui, répondit-il, mais ra lune ne grandit pas

Toute différente a été l'expansion anglaise qui ne pouvait s'effectuer que par mer

Aussi l'empire colonial britannique est-il parsemé de tous côtés; mais l'addition de ces divers territoires donne un total supérieur à la Russie. Il forme le cinquième en viron des parties habitables du globe et contient 400 millions d'êtres humains, pendant que le commerce anglais atteint 20 mil liards, la moitié environ du commerce universel

Toutefois cette prédominance commerciale est menacée par la concurrence des EtatsUnis, de l'Allemagne et même des propres colonies de l'Angleterre. De là est née l'idée de l'impérialisme, dont le véritable objectif serait de supprimer ou d'atténuer les barrières de douanes entre tous les pays dépen dantde la couronne, afin d'obtenir un colosse industriel

Seulement, pour que ce projet gigantesque aboutît et portât ses fruits, il aurait fallu obtenir l'adhésion des Etats-Unis, et on voit, au contraire, l'impérialisme américain qui se dresse et qui répond à l'impéria lisme anglais

A Washington, on vient de montrer que l'on aspire à régner non seulement sur l'Amérique, en vertu de la fameuse doctrine Monroë, mais sur les Antilles, c6nsi dérées comme faisant partie de la sphère d'action yankee

Les Américains veulent posséder la suprématie sur la route de l'Extrême-Orient dans le Pacifique. Pour cela, ils ont pris les îles Hawaï et par la conquête des Philippines, ils marquent qu'ils entendent se faire leur part, le jour où le dépècement de la

Chine se produirait

Ce désir d'expansion américaine était à prévoir, si l'on songe que les Etats-Unis sont devenus les premiers producteurs du monde. Ils veulent maintenant se procurer des marchés

La France et l'Allemagne sont moins bien partagées que l'Angleterre dans cette distribution internationale de l'Asie et de l'Afri que. Cependant, ce que nous avons est important

Avec l'Algérie, le Sénégal, le Soudan, le

Congo avec le protectorat de la Tunisie avec l'annexion de Madagascar, nous possédons des pays 'assez vastes pour utiliser toute notre force colonisatrice. Notre domaine colonial couvre une superficie de sept millions et demi de kilomètres carrés, dont la population est voisine de 40 millions

C'est peu sans doute, en comparaison de l'Angleterre. Toutefois, la constitution de notre empire de l'Indo-Chine, en face de l'empire des Indes, aux portes de la mystérieuse Chine, est un événement historique

Si les climats ne permettent pas aux ouvriers français de vivre dans nos colonies sauf en Algérie et en Tunisie, nous avons cependant un champ ouvert à nos ingénieurs à nos commerçants, à nos colons, qui sauront utiliser les bras des indigènes

L'Allemagne s'est mise la dernière à la recherche de possessions d'outre-mer. Elle a réussi cependant à planter son drapeau sur quatre points de l'Afrique et elle a à la hâte et mettre ces gouttes d'eau, si merveilleusement limpides, dans ses cheveux pour avoir l'air aussi d'une fleur qui s'éveille

Et elle n'avait pas achevé qu'elle entendait un pas précipité sur le sable du jardin. Elle courut à sa fenêtre, ayant deviné Spohl; et c'était lui, en effet, l'allure un peu sombre la démarche nerveuse, lui d'habitude d'un si beau calme

Mais, dès qu'il eut aperçu Odette, son visage s'épanouit

Voyez quelle enfant je suis lui cria t-elle, toute mutine, les bras encore levés. Mais quelle folie aussi! c'est trop beau! J'ai voulu m'en parer tout de suite. Une minute et je descends

Non, car ce serait une minute que je perdrais, et je n'en ai que bien peu a vous prendre ce matin

Et, avec une légèreté de jeune homme, il gravissait le perron, bondissait au premier étage, de telle sorte qu'il surprenait presque

Odette dans le désordre de son réveil. Et la jeune femme se demanda, un instant, si la plus atroce jalousie ne se cachait pas sous l'allure si dégagée qu'il afl'ectait vis-à-visd'elle

Mais non, il était tout ainviMe à présent tout souriant, sans plus le moindre souci sur le visage

Presque instinctivement, elle lui fit cette remarque

Figurez-vous que vous m'avez inquiétée tout à l'heure. Vous sembliez si préoccupé

Et je l'étais; mais je vous vois. Et je ne songe plus aux mauvaises nouvelles. quoiqu'il faille que j'y songe pour vous

Elle lui jeta un regard étonné. Il expliqua rapidement

Oui, je change toute votre position. Je vous mets à la baisse. Le marché devient très mauvais. Ces valeurs de charbonnages profité de la détresse espagnole pour ache- t ter les îles Mariannes et les îles Carolines

Ce n'est pas beaucoup pour la race germanique aussi les Allemands émigrent^ils en Amérique, où, sans prétendre à la souveraineté, ils arrivent à jouer un rôle de plus en plus grand. Aux Etats-Unis, il y a millions d Allemands, et le courant se porte maintenant vers l'Amérique du Sud

Qu'arrivera-t-il de ce partage du monde entre les nations civilisées? C'est là une question que l'on peut se poser, en se demandant si les peuples d'un même continent ne finiront pas par s'unir entre eux. Cela semble une suite logique de l'extension sans cesse croissante des Etats, depuis l'époque où le Normand était l'ennemi redouté pour l'habitant de Lutèce

JEAN FROLLO

AU MAROC

Tanger, 7 juin

Le ministre des Affaires étrangères du Maroc envoyé à Tanger pour terminer avec le ministre plénipotentiaire de France le règlement de la réclamation de la France, a reçu de la population un accueil enthousiaste

Les représentants des grandes puissances de l'Europe lui ont rendu visite

Aujourd'hui, le cuirassé Duchqyla, accompagné de la frégate Elbashfr, est parti pour le Riff pour prendre livraison du caïd des Rebdana et le ramener prisonnier à Tanger

On dit que M. Revoil dott quitter Tanger la semaine prochaine après qu'il aura réglé la question Pouzet

L'ambassade du Maroc se rendra ensuite à

Paris

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le président du Conseil a fait signer deux décrets relatifs au renouvellement des conseils gé néraux en Algérie le premier, fixant au 23 juin la date des elections le second, modifiant les articles 25 et 69 du décret du 23 septembre et fixant la réunion en session extraordinaire pour nommer les membres du bureau et la commission départementale, à la semaine qui suit le second tour de scrutin

LES OFFICIERS MARINIERS

Le ministre de la Marine a fait signer au conseil des ministres un décret d'après lequel l'ac cession au grade d'enseigne de vaisseau est possible pour les officiers mariniers de toutes les spécialités des équipages de la flotte

La loi des cadres du 10 juin 1896 avait réservé aux seuls premiers maîtres de manœuvre de canonnage, de mousqueterie, de timonerie et premiers maîtres torpilleurs l'accès au grade d'enseigne de vaisseau, elle comprenait toutefois dans les sous-officiers pouvant parvenir à ce grade les premiers maîtres élèves-officiers et pour ces derniers elle ne fait aucune distinction de spécialité

Le décret du 30 avril 1897 a interprété la loi en ce qui concerne les premiers maîtres élèves-officiers dans un sens restrictif, c'est-à-dire qu'il a réservé ce grade aux seconds maîtres des spécialités énumérées dans la loi de 1896 et par suite confirmait l'exclusion des seconds maitrcs[ des autres spécialités que la loi n'avait pas explicitement prononcée

Cette exclusion, après une nouvelle étude de la loi, n'a paru ni conforme à l'équité, car un second maître d'une spécialité quelconque peut posséder l'instruction nécessaire pour être admis a l'école des élèves-ofilciers et arriver ultérieurement officier, ni conforme aux intérêts de la ma rine elle-même, car elle empêchait l'entrée dans le cadre des officiers, de sous-officiers instruits et méritants

Dans ces conditions, on a considéré que l'interprétation de la loi ne pouvait être restrictive aussi le décret que M. de Lanessan a présente à la signature présidentielle admet-il au concours pour le grade de premier maître élève-offlcier les seconds maîtres de toutes les spécialités

Arrestation d'un Ancien Fonctionnaire

De notre correspondant particulier

Lyon, 7 juin

Les bureaux de la préfecture du Rhône semblent jouer de malheur. Après l'arrestation de

M. Meyer, chef de division, voici celle de M. Pomier, ancien chef du 2' bureau de la 5e division

Cette dernière arrestation a été faite à Paris, sur mandat d'arrêt décerné par M. Benoist, juge dïnstruction à Lyon

Voici les faits dont s'est rendu coupable M

Pomier il y a quelques mois, ce dernier était admis à faire valoir ses droits à la retraite..A son départ, son successeur établit un dossier des affaires de son ressort et rocéda à une revision complète de ces affaires. C'est ainsi que furent découvertes des fautes très graves indiquant nettement que le précédent chef de bureau avait commis de nombreux abus de confiance

NI. Pomier avait dans son service l'administration des établissements d'aliénés et de mendicité du Rhône. Quand un malade devait être interne à Bron, ou un vieillard à Albigny, le chef de bureau établissait un devis portant le chiffre des frais probables de séjour et d'entretien. Le devis était adressé aux familles intéressées qui devaient verser à la trésorerie générale la somme ainsi indiquée

A la vérification, on s'aperçut que M. Pomier s'était fait verser à lui-même, par les familles un grand nombre de ces sommes. Le Trésor était ainsi frustré, et de plus, les familles qui ont payé au chef de bureau les frais de séjour et d'entrerusses qu'on a trop poussées. Ces valeurs de traction qu'on fait déraisonnablement monElle sourit, en haussant légèrement les épaules et

Pensez-vous que je sois dupe de votre délicatesse, mon ami

Car il lui jouait cette comédie d'avoir l'air de faire tout bonnement des opérations pour elle comme banquier, qu'ellene dût son train de maison qu'à une situation presque indépendante

Enfin, dit-il, il fallait bien que vous en soyez avisée. Bref, votre petit avoir se serait trouvé en danger, si je n'avais paré au grain. C'est fait, et n'y pensons plus. Par exemple, ce mauvais état du marché va me priver du bonheur de déjeuner avec vous

Mais je n'aurais pas voulu laisser passer la matinée sans vous porter mes félicitations il n'est question que de vous, dans Paris même dans ce monde de la finance qui est si inquiet aujourd'hui. Votre succès a encore dépassé, non certes ce que vous méritez mais ce que j'espérais vous avez vaincu toutes les animosités, les jalousies; et il y a dans l'enthousiasme que vous provoquez, une unanimité

Succès dont la moitié au moins vous revient, mon ami! Et, bien sincèrement, je vous assure que je ne demande qu'à le proclamer. ne fût-ce que pour que l'on sache bien que. que la place est prise acheva-t-elle avec enjouement, après avoir un peu hésité

Car voilà que ça commence

D'un geste mutin, car elle ne voulait plus s'en inquiéter, elle montrait les bouquets. Et

Spohl jeta les yeux sur les cartes

Le seigneur Martori, fit-il; mais c'était tout indiqué. Tiens. Darrans! Eu bien, il ne perdu pag de temps, lui tien pour leur malade ou leur vieillard, sont à l'heure actuelle redevables de pareille somme à l'égard du département

Le parquet, prévenu, chargea M. Beaoist de l'instruction retative à cette affaire; un mandat d'arrêt fut décerné, il a abouti à l'arrestation relatée plus haut. Il est vrai de dire qu'entre temps

NI. Pomier a offert de désintéresser les parties

Le délit d'abus de confiance était nettement caractérisé, et M. Pomier sera sous peu transféré à Lyon pour être mis à la disposition du procureur de la République

A la préfecture et à la trésorerie on se livre à des examens minutieux pour savoir à combien se montent les sommes détournées et depuis combien de temps le fonctionnaire prévaricateur se livrait à sa malhonnête besogne

Il apparaît d'ores et déjà que les sommes se montent à plusieurs milliers de francs

DEMAIN DIMANCHE 9 JUIN

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

L'œuvre nouvelle et spécialement écrite pour nos lecteurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces drames de passion et d'amour où se plaît le talent délicat du grand romancier populaire

Les sentiments élevés, les passions nobles et généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans ces pages émouvantes où l'intérêt va graudissant des premières aux dernières

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrouveront dans

LES DEUX AIMÉES les qualités qui distinguent l'éminent auteur de

Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie

Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc

AUDACIEUX MALFAITEURS

De notre correspondant particulier

Clermont (Oise), 7 juin

Hier, vers dix heures du matin, trois individus deux hommes et une femme, très correctement vêtus, se présentaient chez M. Tabar, négociant en beurres et fromages, la Neuville-en-Hez, pour y faire, disaient-ils, des acquisitions

Reçus par la domestique, Mme veuve Lefëvre âgée de quarante-trois ans, ils parvinrent, par leurs demandes variées, à faire descendre celleci à la cave, pour y chercher de la marchandise

Elle y était à peine arrivée, qu'un des individus, descendu sans bruit derrière elle, la saisit à la gorge et tenta de l'étrangler. Bientôt elle perdit connaissance et fut laissée pour morte par son agresseur

Les hardis malfaiteurs se mirent alors à visiter la maison du haut en bas mais, déranges dans leurs opérations, ils prirent la fuite, en escaladant une fenêtre et sans avoir pu se procu rer de l'argent

Ce n'est qu'au bout d'une heure que la victime reprit ses sens

Le parquet de Clermont s'est transporté sur les lieux. On n'a jusqu'ici aucun indice sérieux pouvant mettre sur la trace des auteurs de cet acte criminel, âgés, le premier de trente ans, le second et la femme de vingt-cinq ans environ

TERRIBLE EXPLOSION

De notre correspondant particulier

Marseille, 7 juin

Un accident qui, on le redoute, aura des conséquences mortelles, s'est produit, cet après-midi dans la rue des Convalescents

Il était quatre heures, et le soleil dardait ses rayons ardents, quand passa un camion, escorté par des artilleurs, qui transportait des caisses de poudre du fort Saint-Nicolas au quartier d'artillerie, situé derrière la gare Saint-Charles

Tout à coup, une explosion formidable se fit entendre le camion fut entouré d'une épaisse fumée; toutes les vitres des maisons voisines furent brisées et, sur le sol, furent renversés les passants et les artilleurs de l'escorte

Presque aussitôt, chacun se releva, mais trois personnes gisaient à terre sérieusement blessécs

Ce sont: MM. Evrard, retraité, demeurant rue

Colbert. qui a eu des considéré comme tout le pére; Eugène Gravière, artilleur au régiment qui se trouvait près du camion, et qui a été atteint à la figure et aux mains; enfin, une jeune femme, Olympe Faro, âgée de vingt-cinq ans, de passage à Marseille, qui a été brûlée au dos, aux mains et au visage. Tous trois ont été transportés dans une pharmacie dans un état pitoyable

La première émotion calmée, on constata qu'une des caisses qui surmontait le chargement, avait fait explosion, sans doute sous 1 ac tion de la chaleur qui était très forte à ce moment, et qui a dû se développer encore sous la bâche recouvrant les caisses

L'autorité militaire a pris aussitôt toutes les mesures nécessaires, pour prévenir une nouvelle explosion

Il est vraiment heureux que tout le chargement n'ait pas sauté, ainsi que la violence de l'explosion l'avait tout d'abord fait craindre. L'accident eût, en ce cas, dégénéré en une effrayante catastrophe

Une enquête a été ouverte par le commandant d'artillerie de la place de Marseille

Le camion allant au pas, toute idée de choc doit être écartée. La responsabilité de cet événeC'est bien un de vos amis

Intime

Et à lui, tout wu moins, vous devez dire

Rien prononça Spohl, avec un indéfinissable sourire, rien! Un secret dit à un est un secret dit à tous

Pourtant, fit Odette, toujours mutine cela peut devenir délicat

Eh, ma chère enfant, ce n'en serait que plus amusant! Puisque vous avez la bonté de me conserver votre amitié, toute votre amitié, qu'ai-je besoin d'en aviser le monde

Et une femme de théâtre peut-elle marcher sans un cortège d'adorateurs?. Darrans, notamment, adore tout ce qui touche aux cou lisses. Ce que je vous dis là n'est pas pour diminuer la valeur de son hommage; mais on le voit presque autant dans les théâtre que dans les hôpitaux

De telle sorte que. lorsque je le rencontrerai. Il faut bien que je vous demande de me guider en ceci comme en toutes choses

Eh, chère enfant, il n'y a pas d'actrice à la mode qui n'entretienne avec Darrans les meilleures relations. D'ailleurs, il est si naturel que les célébrités vivent entre elles

Et le même indéfinissable sourire plissait ses lèvres, tandis qu'il songeait Ce bon

Darrans Tiens, ce serait parfait. Avec cette petite Esther, qui se met à tout soupçonner et dont l'intelligence finit par tout dé couvrir. Oui, détourner ses soupçons et ceux de toute ma famille sur ce bon Darrans

Haies épaules assez solides

Bref, ma chère Odette, reprit-il, ai voulu que vous eussiez votre complète indépendance. Jouissez-en comme vous l'enten drez. Mais je sais que vous êtes trop bonne pour jamais me causer du chagrin. Et, d'4ument incomberait donc à l'officier qui a donné l'crdre d'opérer le transport de ces munitions de guerre à une heure où fa chaleur, extrêmement forte, pouvait rendre ce camionnage périlleux

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particuUei

Chartres, 7 juin

Brierre a écrit aujourd'hui à sa fille Germaine à Paris, une lettre répondant mot pour mot à celle que la petite Germaine lui avait dernièrement adressee. Il ajoute ensuite

Ils sont bien méchants les gens de Corancez qui déposent contre moi, car je suis innocent. Je ne leur ai cependant rien fait, moi

En terminant sa lettre, Brierre dit sa fille qu'il est innocent du-crime dont on l'accuse, et il ne doute pas que ce ne soit aussi l'opinion de la petite Germaine

Dans sa lettre à Germaine, Brierre parle encore de son état de santé. Il n'a pas beaucoup d'appétit, et il est très pjccablé

L'ennui, dit-il, s'empare de moi souvent, à tel point que si tu n'étais pas là, ma petite Germaine pour me soutenir, je ne sais ce que je ferais. Je penserais certainement au suicide, tant la vie m'est a charge

Brierre n'a pas été extrait de sa prison aujourd'hui. Il est resté, tout l'après-midi, assis dans sa cellule, la tète entre ses mains

Hier, M'Duparc s'était rendu auprès de Brierre et s'est entretenu avec lui pendant une demiheure. Le défenseur tenait à ce que Brierre lui précisât sa situation financière, quelles dettes il avait contractées et quelles créances il avait ü recouvrer

Drame du Faubourg Montmartre

Un assassinat qui paraît avoir le vol pour mobile, a été commis hier au numéro 17 de la rue du Faubourg-Montmartre, et a produit, dans cette rue sillonnée nuit et jour par de nombreux passants, un très vif émoi

L'assassin. qui a été arrêté, aurait été infailliblement lynché par la foule s'il n'avait été pro tégé par les gardiens de la paix

La Veule d'un Officier Espagnol

Mme Thérésa Quijarro, née de Padillo y de

Laborde, âgée de soixante-sept ans, veuve d'un officier espagnol et député aux Cortès et native elle-même d'Espagne, était venue se fixer, il y a deux ans, au numéro 17, de la rue du FaubourgMontmartre

Elle occupait au deuxième étage, dans un corps de bâtiment situé au fond de la cour, un appartement composé d'une entrée, d'une salle à manger, d'une chambre à coucher, d'une cuisine et d'un grand cabinet moyennant un loyer annuel de 650 francs

Mme Quijarro en sa qualité de veuve d'un officier espagnol, touchait une pension de retraite de 200 francs par mois mais à la suite de la guerre entre l'Espagne et les Etats-Unis d'Amérique, sa pension avait été réduite et elle ne re cevait plus chaque mois du gouvernement espagnol qu'un chèque de 75 à 80 francs. Cette réduc tion avait singulièrement gêné la vieille dame mais comme il lui restait du temps de son ancienne splendeur un assez grand nombre de bi joux, elle en vendait un de temps en temps pour l'aider à vivre

De plus, elle avait sous-loué, à une de ses amies, Mme Carmen, une pièce de son appartement, ce qui lui facilitait le paiement de son loyer

IL y a sept à huit mois, Mme Quijarro faisait la connaissance, chez un de ses compatriotes, d'un

Espagnol qui arrivait, prétendait-il, de Madrid où il avait laissé sa femme

Cet homme, nommé Francisco Martinez, âgé de trente-cinq ans, était venu à Paris pour y donner des leçons

Il avait quitté son pays ayant seulement sur lui une centaine de francs.' Il était dénué de toutes ressources et se trouvait même sans domicile

Martinez se lia avec la vieille dame et il lui faisait des,visites assez fréquentes

Avant-hier, Mme Qui jarro lui apprit que sa locataire était forcée de s'absenter pendant quelques jours, obligée qu'elle était de se rendre à Namur

Belgique). Mme Carmen partit en effet dans la soiree pour cette destination

Hier, vers midi, le concierge du numéro du faubourg Montmartre remarquait Martinez au moment où il traversait la cour de l immeuble pour se rendre chez sa vieille amie

Gémissements Suspects

Vers quatre heures de l'après-midi, M. Albert

Morel, employé chez MM. Boulaise et Bouhée industriels, se trouvait dans son bureau situé au même étage que celui de Mme Quijarro, quand son attention fut attirée par de sourds gémissements qui semblaient provenir du logement de la vieille espagnole

M. Morel prêta attentivement l'oreille etil perçut distinctement des cris sourds et des râles

Il n'y avait plus de doute à avoir; quelque chose d'anormal se passait à côté de son bureau

M. Morel se précipita sur le palier, et comme la clef se trouvait sur la porte du logement de

Mme Quijarro, il pénétra dans la pièce

Il avait à peine fait quelques pas que, tout à coup, un homme se dressait devant lui, un revolver à la main, et mettait en joue le visiteur en prononçant quelques paroles dans un idiome qui lui était inconnu

M. Morel ne perdit pas son sang-froid. Il Ht quelques pas en arrière, puis tirant vivement la porte derrière lui, il la ferma en donnant deux tours de clef

A ce moment déjà plusieurs locataires accouraient

Montez la garde devant la porte, leur dit-il et empêchez l'homme qui est enfermé là-dedans de sortir; moi, je vais chercher les agents tre part, votre pureté vous met au-dessus de toute intrigue. Donc, pour tout le monde, je ne veux plus être. comme Darrans, par exemple. qu'un amateur passionné du théâtre qui s'est enthousiasmé pour vous, hier et qui va se trouver, tout naturellement, en relations avec vous. comme Darrans comme tout ce milieu élégant qui gravite autour des personnalités artistiques

Et il paraissait si enchanté de son arrangement qu'Odette dit

Soit, comme vous l'entendrez, mon ami

Il éclata de rire en ajoutant

Je ne trouve rien d'amusant comme de mystifier l'humanité, laquelle ne demande du reste, qu'à croire aux histoires qu'on lui invente

Quel amusement surtout de se jouer d'un vieux camarade tel que Darrans, qui ne s'était jamais gêné, du reste, pour lui jouer les plus jolis tours de sa façon

L'essentiel, Odette, reprit-il, avec une gravité, qui indiquait à la jeune femme quelle passion était toujours en lui, c'est que rien n'entame, au fond, notre bonne amitié, c'est que vous sachiez bien que, même loin de vous, même ayant le courage de vous voir moins souvent, je ne cesse pas un instant d'être avec vous. Et surtout, Odette, permettez-moi de toujours vous diriger! Et pour commencer

Il redevenait enjoué

Simples conseils d'hygiène d'abord. Vous allez passer toutes vos soirées et, bientôt même, toutes vos après-midi dans l'atmosphère poussiéreuse, pernicieuse, du théâtre

Donc, chaque matin, faites-moi une bonne promenade le long de la Seine, dans le bois

Déjeunez de bonne heure, et promenez-vous encore un peu, avant de commander votre voiture. Et, conseil très pratique restez

En quelques secondes, M. Morel était dans rue, puis apercevant à l'angle de la rue urangeBatelnre les agents Julien Briand et Franco

Marchais, du neuvième arrondissement, il les mit au courant de ce qui venait de se passer

Les agents se rendirent immédiatement n 1 en droit indiqué, et ils pénétrèrent dans UpparteIls traversèrent la salle à manger sans rencon trer personnne, mais comme ils pénétraient danaj la chambre à coucher, ils aperçurent Mme Qui jarro assise sur le parquet, la tête appuyée Sur

La malheureuse femme baignait IilU' ral^ment dans une mare de sang son visage, ses main et ses vêtements étaient ensanglantés

Le gardien de la paix Briand saisit dans bras la victime qui gemissait et se lamcntait, et il la porta sur le palier, puis aidé de plusieurs locataires, il transporta Mme Quijarro dans une pharmarie

Là, on constata que la victimes avait été frappée de vingt-sept coups de couteau dans la lelt;, au cou, dans le dos, et un dans la poitrine qui avait perforé le poumon

L'état de Mme Quijarro était des plus grave

Tout espoir de la sauver semblait absolument

Une voiture des ambulances urbaines arrivae bientôt et conduisit la blessée à l'hbpital Lanbpi-j sière, où elle a été placée dans la salle Elisa

Roy. Arrestation de l'assassin

Pendant ce temps, le gardien de la paix Marc chais, se doutant que l'assassin avait dû se cacher, fit mine de sortir, mais,au lieu de franchir le seuil de la porte, il se dissimula dans le car binet

Quelques minutes après, il apercevait un homme qui n'était autre que Martinez, ouvrir doucement la porte de la cuisine et se diriges à pas de loup du côté de la sortie- Mais, au ma ment où il mettait le pied dans la salle il manger l'agent Marchais sautait brusquement sur lui

Martinez voulut se débattre, mais eu un dma œil

Marchais se rendait maître de lui

L'agent Briand, qui venait de conduire la vieGme dans une pharmacie, revenait à ce moment

Les deux gardiens de la paix saisirent eharim la prisonnier par un bras et gagnèrent la cuur de immeuble

La nouvelle de l'assassinat qui venail. d'etra commis s'était répandue dans le faubourg Montmartre comme une traînée de poudre. Cne foul énorme s'était amassée dans la maison et dans la rue

En apercevant le misérable, une rumeur etfroyable se flt entendre

A mort, l'assassin

Et tout le monde, se précipitant sur lui. se mit à le frapper à coups de poing et à coups d cannes

Les agents, craignant pour la vie de leur prisonnier, se mirent à le protéger, non sans rece voir force horions qui ne leur étaient pas destinés. Enfin ils réussirent à atteindre, avec 1 aida de cinq de leurs collègues, le commissariat de

M. Archer, situé au numéro 21 du faubourg

Montmartre, et ils remirent Martinez entre les mains de ce magistrat

L'Espagnol était dans un assez triste état. Il avait la figure toute contusionnée et ses vêtements étaient en lambeaux

Le commissaire de police posa quelques questions à Martinez, mais celui-ci fit comprendre par gestes à ce magistrat qu'il ne connaissait pas un mot de français

M. Archer envoya chercher un interprète et l'interrogatoire commença

Mais les réponses faites par Martinez étaient des plus amphignuriques et absolument décousues. Ne pouvant rien en tirer, le commissaire de police donna l'ordre aux agents de conduira l'inculpé dans la chambre de sûreté, se promettant d obtenir de lui, dans la soirée des reponsea plus satisfaisantes

A ce moment, Martinez s'écria dans le plus pur

Noa, non, pas là dedans, Je vais tout vous dire. Le Récit du Criminel

Aprés avoir fourni des indications sur son étal civif, Martinez, né le 8 février 1866, à Madrid déclara qu'il était sans domicile

J'ai passé la dernière nuit, ajouta-t-il, dans un hôtel situé près du square des Batignolles, dansune rue dont je ne me rappelle pas le nom

Hier, à onze heures quarante-cinq minutes du matin, je me présentai chez Mme Quijarro

Mon amie m'invita à déjeuner, mais je refusai

Quelques minutes après, elle descendit faire ses provisions, me laissant seul

Quand elle revint, elle m'invita de nouveau à m'asseoir 11 sa tabla, mais je t'en remerciai encore j'acceptai seulement une tasse de café

Vers deux heures, je lui réclamai une sommeff de cent francs qu'elle m'avait promis due m'avan cer afin de me permettre d'allcr à Madrid rejoindre ma femme

Elle me refusa

J'insistai, en lui rappelant que j'avais fait pouc elle de nombreuses démarches au su,jet de la vente de ses diamants, dont elle voulait se deMme Quijarro coupa court à ma demande en me disant qu'elle ne pouvait disposer de cetw somme en ce moment

Alors, je vis rouge. Je saisis un couteau dan la cuisine et je la frappai avec acharnement

Elle tomba en criant

Je les pardonne, laisse-moi, je les donnerai ton argent

Je cessai de la frapper, et, comme cllo souf frait, je préparai un verre d'eau sucrée qu eliar absorba d'un trait

Puis, tout à coup, elle se mit à appeler au sacours. Craignant que ses appels ne fussent en tendus, je pris dans ma poche mon couteau Ci de nouveau je m'acharnai sur ma victime

Ensuite, comme j'étais allé dans la cuisina pour me laver les mains, j'entendis la porte d'en trée s'ouvrir. Je vis un homme pénétrer dans l'appartement. Je braquai sur lui un revolver non chargé et l'intrus pris la fuite, mais peu de temps après, j'étais arrêté par les agents

Je n'ai pas frappé Mme Quijarro pour la voler si j'avais voulu commettre un vol j'aurvis pu bien, au théâtre, en dehors de toute coterie soyez aimable avec tous, mais ne vous laissez envelopper par personne. Le terrain d'un théâtre est aussi parsemé de chausse-trappe que la chasse la mieux organisée. Pas le moindre faux pas Pas la moindre maladresse qui puisse vous empêcher, un jour d'aller plus haut

Plus haut?. Eh que voulez-vous dire fit Odette, n'osant pas deviner

Eh! chère enfant, les ingénues n'abons dent pas plus à la Comédie-Française qu'a

Théâtre-Moderne

Oh! mais je ne rêve pas une si belle destinée, répondit Odette, bien sincère

Laissez-moi donc faire répliqua-t-il d'un ton de confiance absolue

Et, après lui avoir encore versé ce poison de la flatterie, lui avoir fait entrevoir cet avenir si séduisant, où elle sentait sûrement qu'elle ne saurait jamais se diriger sans lui ilia. quitta, hte" r.nnvaineii .giL'iLne l'avait jamais faite plus prisonnière qu'en lui ouvrant toutes grandes les portes de sa cage dorée

Et, quelques instants plus tard, Odette adorablement coquette et élégante, en ces-v tume tailleur, à jupe courte, qui lui rendait presque ses- seize ans, s'en allait, très obéis sante aux conseils de Spohl, le long de la

Seine, puis pénétrait dans le Bois où pas utt cycliste, Pas un cavalier, pas même un conducteur d automobile ne la croisaient sans être attirés par sa jeune beauté. Et cela l'amusait d'abord, surtout quand elle entendit ces ex clamations de deux cavaliers

Eh mais, ne dirait-on pas, mon cher

Oui. cette débutante d'hier. ou quelqu'un qui lui ressemble joliment

A suivre.) PIERRE SalE3v