Le JPetii Parisien tirait tenté de commettre un attentat anarchiste fan dernier, boulevard Voltaire w M Françoi? Debarde, bourrelier, &gê de quarante'et un 8a&, a eu, hier soir, le bras droit arraché par une courroie de transmission, dans la casserie de sucre qui se trouve au numéro de la rue dL Maroo

Le maliwrèux estmort à l'hôpital Saint-Louis sortant tfun débit de vins de la me p^af arellé. hier soir à sept heures, Mme Rouscrfr, demeurant an numéro 38 de la rue Char a frappé son amant, Constant Couteau, de deux coups de style au ventre

Mme Housaeau a été uiise la disposition de

M. Lamé, commissaire de police

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaintLes cycles de toutes marqua sont kvrés con tre un premier versement de dix francs pour cent francs, et les machines à coudre avec un premier versement de trois francd aux Grands

Magasins Dufayel

Articles de sport et de jardin. Nombreuses

AUTOURDE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un scieur de pierre nommé Désiré Déras, âgé de SWXatrte ans,- deglieurnul rue Dulong, 74, à Paris, qui travaillait

Mer clans un chantier rue de l'Ouest, 7, a été frapp - -i ine congestion occasiuuuée par la chaleur et > :̃[ tombé tt la renverse sur k aol, d'une hauteur de deux mètres ï>ann ^a chute, le malheureux s'est brisé les reins

Cest dnns un état fort inquiétant qu'il a été

PUTEAUX. Hier après-midi, vers une heure tue Ernest, des ouvriers téléphonistes étaient octupée il placer des fils dans uu ê^û'.it prés d'une usine d au tomvl'iles, lorsqu'un conduit de fonte

Contenant de l'essence surrhainTée, mis en contact acciilenteHement avec un dcs a a fait explosion; blessant grièvement trois des travailleurs, les nommés Joseph Silv.ihri, figé de qua rante-lniii. ans, demeurant à Paris, rue Lccourbe

Alexis Curabet, trente-huit ans, demeurant Part , 9, rup de la Bienfaisance, et Loonard Furieux rtHKt-huit ana, demeurant à l'ui-is, 6, impasse i'Iachurmi

Sur la demande eipwtsse de sa famille, SilvaÈri, qui est le plus sérieiiserniiit. atteint au vi ange, la pnitrlne et aux iriaias. et annt l'état fespire les plus vives inquiétudes, a été transporté à son domicile

Les deux autres blessés ont reçu des soins au poète de secours

M. Payand, commissaire, acrompapné de M

Hgàrd, sou secrétaire, s'est teaudporté sur. les

Deux de accident i CLICHY. Dans un accès de fièvre chaude, un garçon boulanger, Edourd Ronvalct, âgé de trente-neuf ans, demeurant rue du Bois, s'est ehappt'' hier matin, ea ch&m&e, de xa ehambre et est allé se précipiter dans la Seine, non loin lia pont d'Asniôres

Retiré de l'eau par des mariniers, le malheureux n'a pas tarde à succomber

EA GARENNE-COfcOWBES.– Deux ouvriers terfassiers. Honri Caillères, âgé de viiifrt-neuf ans demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, et Jacques Roger, âgé de trente-sept ans, deméurant k. Colombes, avenue d'Argenteuil, ont ék- ensevelie, hier matin, à dix heures, en travaillant dans tone tranchée, route de Conrbevoie. Caillèrcs a pu la jambe gauche fracturée et a été transporté t ThÔpital Ueaujon. Quant à son camarade Uoer, qui n'a pu être retiré qu'après vingt minute de travail, son état est désespéré

CENKEVILLIERS. Un jeune homme de viagt et uu ans, Jules Landry, employé de commeree, iemeurant boulevard de Paris, rentrant chez lui, en bicyclette, a été renversé, hier soir par une voiture de factage et a été transporté mourant, à l'hôpital Beaujon

ARGENTEUIL A la suite d'une discussion futile, un musicien ambulant, (jivgoire Peretti âgé de vingt-huit ans, a j#é sa femme, Julieta figée de viiigt-deux ans, par la fenêtre du premier Otage d'un hôtel meublé de la route de

La malheureuse Il été très grièsement contuKonnée

Peretti a été arrêté

SAINT-DENIS, Des passants ont trouvé inanimé, hier matiiv, d ss une sorte d'exrav tion auprès ,'fil fort, un individu qui s'était tiré deux coups (v: ruvolver dans la tête et un dans la poitrine

La ration 'de ce dernicr coup avait mis le feu aux vêtements, qui étaient entu'rement consumés

Le ui-n ''ré. qui respirait encore, mais qui est jDort perlant qu'on le transportait chez lui, est un ouvrier nommé Pierre Wagner, ù^-é de trentetrois ftns. qui s'est 8uieidé à la suite de chagrins intime jthez M.Tiertaux', grainetier, rue de Paris, en voutant. hier matin,, prendre ub tapis, accroche à la jteaêtre d'un grenier, a perdu équilibre et est tombée d'une hauteur de sixjuéties

Elle a été transportée à niôpilal Saint-Denis dans uu ôtat grave

M.AINE-SÀINT-DEIWS. –Une ménagère, Mme

Boqucs. âgée de quarante ans, demeurant toute d'AubervilMw , lavait du. lingt. hier, à cinq heures, dans un lavoir de la rue Voisine, lorsqn'elle n été btesséte grièvement de deux coups p inçuu ta L3te par une femme MatbHde

IRardesse, vingt–quaire ans, qui avait voulu se iwager parce que Mme lioques empêchait son tilt d'aller chez e U

La mégère a été arrêtée par -Ni. Coste, comjaeûGsain: de police

AUBERVILLiERS. Un .journalier, nommé dUmusDeusol, vingt-six aos, demeurant rue Léon

Paris, pénétrait, hier après-midi, dans rétablissèment rue de la Haiu-Coqj, criant: Au leur Au secours Arrêtez-les

Avant qu on ait eu le temps d'intervenir, cet individu sautait dans une tinette en criant: je les trois, ils sont là, mes W,000 francs fhjarrd on ftrt parreira à retire t'aKéné, les malheureux se précipita contre le mur et se blessa fjrSsveuaent an crâne

M. Huet. commissaire de polire, a fait conduire le fou à ['infirmerie spéciale du dépûl

PAMTlM. Une détonation retentissait, hier matin dans le cimetière parisien de Pantin. Les des du cimetière trouvèrent étendue sur le

Sèf, devant la tombe de sa famille, une jeunes

HBe de vingt-un ans, Nille Fabon, qui venait de se tirer un coup de revolver dans la tempe

La ro:ilheureuse dont l'état est désespéré été

Iransponée immédiatement à l'hôpital Lariboisière

SAINT-MANOE. Depuis plusieurs jours,; un ri° 111. Feuilletoa du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN IN L DIT

QUATRIÈME PÀrtTIB

JUSQU'A MOURIR

XV (suite

Le True

C'est ainsi que, sans plus tarder, Fanny se mit à l;t recherche de cette Benedetta, que depuis plusieurs semaines, depuis le jour e la cinglante aventure, elle s'était bien far<Jéo daller voir, estimant (eh! c'est vrai elle été imprudente!) que désormais, ni elle, ni Bistour, ni le client sérieux n'avaient plus hesoin de celle qui avait joué son ,rôle jt qui avait fini de le jouer

Il faut croire, au surplus, que la vieille coquine s'acquitta de sa tâche à l'entière satis faction de son honorable patron

Le lendemain, en effet, après avoir procédé i ce qu'il appelait une toilette soignée, Bistour prenait un train de banlieue sur le P.-L.-M et descendait à la gare de Brunoy

Par cette journée du premier printemps, il taisait, sur le chemin qui conduit à Epinay un petit frisquet assez désagréable

Les arbres balançaient, à la brise peu cajréssante, des braaehes encore toutes dépouil lées

La maison de Talma n'avait rien d'engageant pus plus que le château des Ftonteuilles qui apparaissait hermétiquement clos et d'aspect plutôt rébarbatif

Mais Bistour, qui s'en allait à cause du froid. -les mains dans ses poches, Bistour habile filou escroque des sommvs importantes aux personnes en instance de divorce

Preaajxt leurs noms et adresses sur tes journaux spéciaux, il se présente chez elles et leur remet moyennant 200 francs une pièce revêtue de cachets de grandeurs variées et de couleurs diHërentes. Ce titre, signé du premier greffier et du commis assermenté, doit les exonérer, dit-il des droits atteignait francs an moins

Cet audacieux escroc est acUveaientvecherchû

AISONS-ALFORT. M. Alexandre Joachim qui avait été tamponné rue du Pont-d'Ivry par les tramway n° 102 et avait eu les deux jambes et le bras droit cassés, est mort hier matin à l'hôpital cantonal

Dans la journée d hier, au même endroit, M

Chartes Lebrnn, âgé de trente-emq ans, a été renversé par le tramway n' Kelevé la colonne vertébrale brisée et couvert de contusion il a été transporta. dans un état complètement désespéré, à l'hôpital de Saint-Maurice

CHARENTON. L'état de M. Lombard, vietime de la tentative d'assassinat que nous avons racontée hier, ne s'est point amélioré, et le méde cin qui le soipne redouta une issue fatale

M. Cuvilier, commissaire de police de Chhrenton, s'est rendu au chevet du blessé, qnj a refait le récit de l'agression et. a donné le signalement de l'individu qui lui a porté le coup de couteau

Une nouvelle battue a amené 1 arrestation de trois rôdeurs, qui ont été envoyas au dépôt

IVRY. Un drarm& a .jeté, l'émoi hier soir parmi tes habitants de la maison sise 45 bis, rue

Nationale

Un ouvrier maréchal-ferrant, nomrthé Barthélémy Compt, âgé de Irvute-nouf ans, rentrant chez lui vers huit hemes et demie, ne trouvant pas son dîner prêt alta chercher quelques provisions, puis après avoir maugé s'étendit tout ha billé sur son lit

Sa femme en revenant k son logis lui fit des reproches eur son manque de tenue. Une discussion s'ensuivit et Compt, s'armant d'un oevolver en déchargea un coup dans la tête de sa femme qui s'affaissa sur le plancher

Compt alla se constituer prisonnier entre les mains de M. Savard, adjoint au maire, qui le conduisit à la genctarmerie et prévint M. Boussard, commissaire de police, de ce qui venait de se passer

La victime fut conduite à l'hôpital dTvry où vu la .gravité de sa blessure, on ne voulut pas momentanément extraire la balle; l'opératton sera fai!e ultérieurement

Compt a été envoyé au dépôt

PALAISEAU. Une scène sanglante s'est déroulée hier, vers six heures du soir, dans le débit de vins tenu par Mme veuve Josset, et situé en face de la gare de Massy

Un terrassier, Elie Daniel, âgé de trente-six ans, en état d'ivTesse, furieux ne se voir refuser une consommation, s'est précipité sur Mme Josset et lui a brisé un verre sur la tête

Grièvement blessée, cette femme s'affaissart pendant que des clients s'emparaient du forcené, qui cherchait à fuir

Remis entre les mains des gendarmes, Daniel a étû conduit il. Versailles et écroué il. la prison

Cet individu a déjà subi plusieurs condamnations. Il vient récemment de purger une peine aux travaux publics

L'état de Mme Josset paraît assez grave

COHFLANS. Un jeune homme de dix-huit ans, M. Jacques Daâies, demeurant rue de la

Cerisaie, à Paris, est venu se constituer prisonnier hier. na a déclaré avoir dissipé une somme très iTTiport#ite que loi avait confiée son patran

Après interrogatoire, l'employé infidèle a été envoyé au dépôt

MKAUX. Dans le but de se faire réformer un jeune engagé volontaire, ne comptant que vingt jours.de service, nommé René Agoustenc âgé de dix-neuf ans, cavalier au 2 escadron du régiment de hussards, s'est procuré une cartouche de dynamite, dans le bureau du major où il était employé en qualité de secrétaire et s'est fait sauter la main gauche

Aprùri un pansemAai sommaira. pratiqué par le major, mandé en toute hâte, la voiture d'ambulance a 3,porté le blessé à l'hôpital. Ce hussard sera déféré au conseil du corps, dès qu'il

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui samedi ,s juin vos pronostic

PRIX DE la Sèvre. f Haies, 3,ÛQQ fr., 3,to0 métres. Inflexible, Magyar

PRIX Du BOCAGE. Steeple-chase, francs mètres. Merveilleuse, Chouan

Prix DE LA Vendée. Haies, handicap francs, 3,300 mètres, Ripte, Tip-Top

PnIX DE LA Chahkntè. Steople-chase, 4,000 fr mètres. Martinet. Medet

Prix, bu Grandwku. Haies-, fr mètres. Cotbassier, Jocriac

PRIX Loutch. Steeple-ehase, handicap francs, francs l'éleveur, 4;000 metres. Parenthèse, Prélat

MAISORFS-LAFFITTB

Résultats du ¡Juin

Un temps très agrr;able a favorisé la réunion de Maisons-Laflitte. La brise était fraîche et parfumée, comme dit la chanson, mais les parieurs ont été légèrement fumés, les favoris n'ayant réussi que dans deux courses sur six

Si la favorite Alaska et le sélectionné' Washington ont gagné facilement le prix de Longjumeau et le prix de Fercoq, par contre Jour d'Eté a fini dernier dans le prix de Bezqns, gagné sans lutte par Bono; Alcazar s'est éteint il la distance dans le handicap du prix Le Hardy, que Fortuny a enlevé par une demi-longueur a Iset et Sainfoin Best Lad s'est elfacé devant Le Béarnais II dans le prix Bérengsr où Le Heaume, très désavantagé au poids vis-à-vis de ses aînés, a fini mauvais troisième, et enfin Badiane, malgré la monte de Dodge, n'a pas pu être placée dans le prix Ténébreuse, que Dame de Cœur a gagné d'une tète sur Visitandine, montée par Dottd, en pleine guigne toute la journée

Les victoires dt Le "Béarnais H et de Dame de

Cœur, tous les deux à l'écurie Juigné-d'Arenberg, ont été particulièrement applaudies, comme une juste cO/mpensatioa qui nantissait bien due à des couleurs entre toutes sympathiques et que le succès ne favorise pas assez souvent sur les hippodromes parisiens

Paix DE Longjumkau. A réclamer, 3 ans et au-dessus Craace. mètres

Alaska, à M. E. de la Charme (Ed. Watkins

Mousseronne (Dodd; 3J Khiva (Veatherdon

Non placés Neuwied, Double Framm, Cantinière II, Le Belliqueux, Arquebusade, Rafale

Gagné d'une longueuretdemie, deux longueurs du deuxième au troisième

Ptux DE Feucoq. 3 ans et au-dessus n'accordait aucune espèce d'attention à ce paysage de mars, paa plus qu'aux monuments historiques de Brunoy ou d'Eptnay tl ruminait son affaire qui devait être diablement délicate, car on aurait pu 'l'enten dre ronchonner en marchant au pas accéléré

Comment va-t-il prendre ça?. Me ferat-il flanquer illico la porte ?. ou bien me laissera-t-tl le temps de commencer mon boniment tl eut, sous la bise, un aller et retour de son tic

S'il me laisse parler. seulement deux minutes. oui, deux minutes, pas plus. je crois bien que l'affaire sera dans le sac

Mais voilà pas précisément commode à aborder, ce particulier

Enfin, soupira-t-il, comme conclusion qui ne risque rien n'a rien

Et il s'aperçut en relevant le nez qu'il était quelques pas du château du Vernoy

Allons, mon vieux Ilistour, voici le moment de pas avoir sa langue dans sa poche

Et, résolument, il sonna à la grille

Le concierge, dont il se rappelait bien le visage, sortit de sa loge

Cet homme, d'ailleurs, l'avait également reconnu

Et sans attendre la question que Bistour s'apprêtait à lui adresser

C'est pour voir M. de Sartys

Si c'était un eilet de votre complaisance oui, mon ami

Monsieur ne reçoit pas

Cependant

Mais vous ne savez donc pas le malheur qui a frappé monsieur

Mais si. mais ai, mon ami, jeiais,répondit Bistour avec son tic le plus bienveil lant, le sais fort bien. Il a perdu son fils francs, 2,000 mètres, 1" Washington, à M

J. Lieux (ftigby) 2 Dolphin (Bridgeland); 3 TauNon placés: Miss Taty, Chamarande

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième l'nlx dk Bezons. A réclamer, 3 ans francs, 2,800 mètres. 1" Bono, A M. L. Olry

Uiridgeland); 2 Chéronne (Higby); Goûter

Weàuicnion

Ndn placé : Jour d'Eté, Arlédienne

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PBIX LE Hardy. Handicap, poulains de ans 6.000 francs, 1.600 mètres. Fortuny à M. Caillault (Rigby); 2' but ̃Spears); 3° Sainfoin (W. Pratt

Non placéa Alcazar, Joli Cœur, Cyrano, Verdi

Mac Gregor, Caen, Poseur, Pronostic

Gagné d'une demi-longxieur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX Bérenqbr. 3 ans et au-dessus francs et 1,000 francs à l'éleveur, 1,000 mètres

Le Béarnais 11, au prince A. d'Arenberg (E

Watkins); 2- Best Lad (Rigi>y) 3° Le Heaume

Harrisson

Non placé Résidant

Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix TÉiNÉBnEusis. Handicap, pouliches de ans, 6,000 francs, 1,600 mètres, Dame de

Cœur, au prince A. d'Arenberg (Bridgeland

Visitandine (Dodd; 3 Partenza (Wicks

Non placés- Cabrera, Badiane, Diatribe, Oak

Tree, Lionne, S#rpe

Gagné d'une tête, trois fongueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTBKt

CHEVAUX fffc l^ CHEVAUX _ ™fc

Alaska G 5û Il Fork ny.P

P t2 6.. Iset .P 20 M

MousseroneP 8 Sainfoin.P

Kliiva 14.. 9 LeBéarnais.G ashingtO'G P le) 50 8 50 .P P

T>ol!>liin 2150 10 50 UaiâeclûC'.S W

Couo G P

V 16 9 VisUaadiae.P

Chéronne.. P 29.. t2. Paplenza,P SS

Fortuay .G 97 50 54 xi

NOUVELLES SPORTIVES

Demain dimanches, à Auteull, le ()rand Steeple réunira probablement treize concurrents, onze français et deea an l i

Anglais Uncle Jack (Dollrey), Covert Hack

Anthony

Française Caiabrais Gratin (Hall), Bû cheron (Arthur Johnson), Serpent (Brooks), Killarney (Chapman), Pétard (Eltisson), Cannes

T. H. Lane), Viau (Albert Johnson), Nieotaïeil

Collier), CaraïntJù(CàmpbielI),Monjaret( Wright

Notre correspondant de Bruxelles nous télégraphie

Un terrible aeeidentest arrivé aux courses de

Wynghène, près Tielt. Le jockey Oscar Dewitte a été désarçonné et projeté contre un mur; il est mort sur le coup

COURSES ANGLAISES

Résultats de la course des Oaks i" Cap and Bello II (M. Heury

Sabrinetta (C. Jenluns o' Minnie Dee.fL. Ueiû

Il y avait 21 partants

Qac ne les a- -il connue-, pft M T

I/horme (Loire), le mai 1WX). Il y avait deux ans que e soutirais d'embarras gastrique. J'avais des douleurs dans les reins, je ne pouvais plus travailler, ni même mauiger. Grâce au . bonnes

Pilules Suisses, je ̃ n'ai plus mal aux reins

Nectoux Claude (Sig. tég.l

A M. Hcrtzog,.pharm., r. de Grammont,Paris

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE MANIFESTATION SYNDICALE

Le 28 octobre 1900, une délégation des Trade'aUnions de la Grande-Bretagne venait apporter à

Parie le salut de paix de trois cent mille travailleurs anglais et protester contre la guerre en général

Les délégués, reçu en séance extraordinaire à la Bourse centrale du travail, donnaient lecture d'un manifeste déclarant que les deux peuple n'avaient pas de cause de querelle et que KfiTs les différends' qui pourraient surgir entre leurs gouvernements respectifs devraient être aplanis par l'arbitrage et non par la force brutaie

En outre, les délégués exprimaient le désir de recevoir à Londres quelques- mois plus tard les représentants des travailleurs français

Sur l'initiative de ta Fédération des bourses du travail de France et des colonies, un comité d'organisation fut aussitôt constitué jininiird'hjrf une quarantaine de uciegues "onT reçu pour de Paris ot des départements à la manifestation juin, à dix-heures du matin, pour arriver h

Londres .vers sept heures du soir

Le lendemain, et) un grand meeting qui sera tenu à Slioçediteh-Town-Hall, à trois heurés de l'après-midi, sous la présidence de M. Thomas

Liurt, de la Fédération des mineurs, memtire de la

Chambre des communes, les membres des organiàations ouvrières de la Grande-Bretagne rece vront la délégation française, laquelle donnera lecture d'un manifeste en faveur de lau paix

Le soif, à huit hettres, à Albion-Hôtel, Ludgate-Circus, aura lieu une réception amicale sui vie de conférence,, qui serd présidée par le secrétaire de l'Union des typographes de Londres

M. Bowermann

Le lundi 17 juin, un grand banquet, présidé par M. G. Barnes, secrétaire général de la Fédération des mécaniciens, sera donné à Cristal-Pa lace en l'honneur des délégués français, qui seront de retour le mercredi ou le jeudi suivant

BISCUITS PERNOT

DESSERT EXQUIS

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Vendredi 7 juin

COMPIÈGNE. Un jeune soldat, Henri Palanque, âgé de dix-huit ans, récemment incor pore au de ligne, qui se croyait soupçonné d'un vol d'effets, s'est, par crainte de la prison précipité, par une fenêtre du deuxième étage dans la cour de la caserne. En tombant, il s'est fracturé le crâne et a succombé aussitôt

GUISE, Un incendie a détruit, avant-hierdans pauvre jeune homme. J'en ai ressenti, moimême, un coup terrible

Vous! fit le concierge visiblement stupéfait

Et c'est justement ir propos de cet infortuné jeune homme que j'ai à faire à M. de

Sartys une communication. ah 1 mon ami de la plus haute importance

Mais. je vous dis que monsieur ne reçoit personne

Tenez?. voici ma carte

Bistour avait extrait de sa poche son portefeuille, volumineux comme une serviette, et il en tirait une enveloppe blanche

C'est là-dedans qu'il avait inséré sa carte où, d'avance, cette fois, il avait écrit

C'est pour entretenir M. de Sartys de choses excessivement graves et cela dans l'unique but d'empêcher, si c'est posBible, une déplorable investigation judi ciaire qui menace de porter atteinte à- la mémoire de celui qui n'est plus

Le vieux pirate avait longuement ruminé cette phraje amphigourique mais qui disait bien ce qu'il voulait lui taire dire. et qui sans menace, devait cependant apparaître assez menaçante pour qu'elle ouvrît les portes les plus closes

La carte était d'ailleurs sous enveloppe fermée

Bistour ne voulait pas qu'on, put lui reprocher d'avoir mis la domesticité dans la confi dence décès choses mystérieuses et redoutables

Et quand il eut remis son enveloppe au concierge

Allez, mon ami, j'attends

Et comme l'autre fois il attendit. ah! non pas, aujourd'hui, en s'installant surlcbanc il faisan trop froid mais en battant la-semelle l'après-midi, une grange pleine de reV.0!'e9 aP partenant à M. Vieville, cultivateur au hameau de Richaumont. Deux batteuses mobiles ^'ui étaient en train de battre de l'avoine ont également été la proie des flammes. Les pertes sont considérables

AUXERRE. Un jeune dessinateur industriel d'Auxerre se promenait hier soir sur les bords de l'Yonne avec une jeune fille de dix-huit ans

Aline Petit, quand soudain celle-ci se précipita dans la rivière. Le jeune homme, ne sachant pas nager, fut chercher du secours. Quand on parvint à la retirer de l'Yonne, la malheureuse avait cessé de vivre vw M. Gauvin, garde champêtre de Sormery s'est suicidé en se tirant un coup de f usil sous le menton. Au bruit de la détonation, sa femme et les voisins accoururent. Gauvin baignait dans une mare de sang, la mâchoire fracassée et la langue coupée. Son état est désespéré

NEVERS. Un accident s'est produit, hier soir aux usines de la Pique, près Nevers. Un creuset renfermant 80 kilogrammes de fonte en fusion a été renversé. Grâce à la présence d'esprit d'un ouvrier, cet accident n'a pas eu les conséquences qu'on pouvait redouter. Ln ouvrier nommé Naissant a été, néanmoins, gravement brillé. Sa vie est en danger. Les autres n'ont eu que dey brnlures sans gravité

ORLÉANS. Un nommé Hérou, âgé de soixantedeux ans, demeurant rue des Urmes-SaîHt-Victor a été trouvé nayé dans le bac da bon jar4ia. Le vieillard n'avait plus depuis quelque temps sa lucidité d'esprit

Hier soir, un maçon de Venelle-Doublet nommé Marius Vanneau, âgé de dix-neuf ans s'est noyé en se baignant dans la Laitre. Les recherches faites pour retrouver son co ps sont restées jusqu'ici infructueuses

Le mois de juin semble nous réserver de très fortes chaleurs. On va transpirer, et boire, boire

Pour se rafraîchir et se protéger des épidémies, le

Plppermlnt Cet est la plus hygiénique et rafraîchissante des liqueurs

Courrier des Théâtres

L'AmbigA fait une brillante reprise de Rogtr la Honte, de MM. Jules Mary et Grisier. C'est un des drames les'plus émouvants et les plus populaires de son répertoire. Il a produit encore un très gros effet

On sait qu'il s'agit d'une erreur judiciaire; le cas est ici bien développé et mis en scène de main de maître. Le tableau de la cour d'assises est d'un réalisme intense et d'une vérité presque absolue

La pièce est bien jouée. MM. Henry Krauss

Larocne, Courtès, Villa,etc.; Mmes Archainbaud

Barbier, Grandjean, etc., etc., s'y montrent pathétiques à souhait

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française, Le Bonheur qui passe

Odéon, Colmette

Nouveautés, Châtelet, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Cluny, mêmes spectacles que le soir

En raison de la chaleur persistante, M. Carré remet à l'automne la matinée qu'il devait donner le ÎS juin au bénéfice de Mme veuve Taskin. Les personnes ayant loué leurs places pour cette matinée pourront se faire rembourser au bureau de location, si elles ne préfèrent maintenir leur souscription pour ce bénéfice

La Petite Fonclion-uire, le gros succès des

Nouveautés, dont Albert Brasseur va donner la primeur à la province pendant sa prochaine tournée, sera joués par l.'excellent comédien des Va riétés aux Célestins, à Lyon; aux Variétés, à

Marseille,; au Capitole, à Toulouse; au GrandThéâtre, à Genève, et enfin dans les principales villes de France, Suisse et Alsace-Lorraine

L'Opéra-Comique ne donner-a pas de matinée demai i dimanche

Le soir, Louise

La première séance de la Société d'histoire du théâtre eu lieu sous la présidence de !\iL Maurice Faure

Cette société, dont le président d'honneur est

M. H. Roujon, directeur des beaux-arts, est constituée sous la présidence da M. Victorien Sardou et sous la vice-présidence de MM. Deteille, Henry

Fouquier et Larroumet

Elle compte vingt membres; M. Ginisty en a été élu secrétaire général

GÔ HiE4tTS ET AVERTISSEMENTS j

Ce soir, à la Cigale, première des Marraines êit Sièela, féerie en deux actes et huit ta bieanx; de MM. Maurice Froyer et Henry de

GoTsse,-rmisique îftraveîîe et arrangée, de MoHtêuXBrissac

Pari'siarta est le seul des grands établissements parisiens où se joue actuellement une revue à grand spectacle avec une mise en scène féerique et une interprétation hors ligne, où brille la divette

Anna Thibaud. N'est-ce pas aussi la gracieuse

L. Sidley, qui mène avec le joyeux compère Baldy cette revue dont tout Paris redit le titre Vite

Vite

Demain dimanche, là revue sera donnée en matinée

La fraîcheur qui règne dans la salle de l'Hippo-Palace permet de continuer les matines dont le succès a été si considérable jusqu'à présent. Dans celle de demain, même programme que le soir avec les clowns Tonitoff et Anthonet dont le comique irrésistible soulève le rire unanime les chevaux de A. Schumann, la panto mime En Chine, etc., etc

L'Eldoradb vient d'expérimenter un nouveau système de ventilation avec lequel on obtient ce îesultat surprenant d'abaisser la température de la salle de 7 ou 8 degrés au-dessous de la température extérieure, si bien, que, par ces lourdes chaleurs il fait plus frais dans la coquette salle qu'en plein air. Cette innovation heureuse permet d'écouter en toute liberté l'amusante revue Mars, Vém/us et Ci. qui continue une carrière triomphale

Ce soir, au oirque Medrano, débuts de The

Notival, chinoiseries acrobatiques

L'habile manager de la rue des Martyrs, en faisant figurer à son programme des attractions tou jours renouvelées, se préoccupe également d'améliorer le confort de sa vaste satie; la température y est maintenue fraîche, grâce à un ingénieux système de ventilation

Le Moulin-Rouge ne désemplit pas. Tous les soirs une foule nombreuse s'y presse

En ouvrant cette enveloppe. en lisant sur cette carte de visite le nom de cet individu. de ce Bistour. Roger de Sartys avait eu une sourde exclamation de colère

Jetez moi cet homme à la p

Il s'était brusquement arrêté sans achever sa plirase. Ces choses étranges qu'il. Usait à présent

Déplorable investigation judiciaire porter atteinte à la mémoire

Et il avait eu alors un frémissement d'irritation qui s'était achevé en un lamentable soupir

Ah! il ne s'y trompait pas; Bittour avait trop bien rédigé sa note cauteleuse, et Roger de Sartys l'avait aussitôt sentie, la menace la menace adressée non pas seulement à lui mais à ce qui lui tenait le plus au cœur. à la mémoire du pauvre mort qu'il pleurait

Et d'une voix qui tremblait de rageimpuissante

Allons. faites-le venir. faites-le venir

Il ajouta. les dents serrées. à vuix basse

Faites-le venir. le misérable

Et il attendit

Bistour ne tarda pas à paraître

Il entra l'échiné courbée. son visage vaguement souriant agité par un tic qui n'était pas certes non celui des moments de triomphe

Et quand la porte de la bibliothèque où comme l'autre fais, Roger de Sartys le recevait, eut été refermée sur eux

Parlez. fit celut-ci d'une voix qui maintenant, résonnait sourde et mome parles. et surtout. ah! je -vous en prie faites vite

Bistour releva alors la tête

Dieu! qu'il était changé, ce M. de Sariys

Ces quelques semainea avaient fait de lui un vieillard affaissé. écroulé. avec des cheveux blancs. tout blancs

I,es nouvelles montagnes russes circulaires et à

I triplg étage attirent les joyeux habitués de l'étatilissement et forment a elles seules le véritable clou sensationnel

LES SPORTS

PARIS-BERLIN

Nous avons dit que la course Paris-Berlin serait dotée de deux magnifiques prix d'honneur

Le premier, offert par l'empereur d'Allemagne

Le second, par le Président de la République un vase de la manufacture nationale de Sévres

Un troisième vient de s'y ajouter, celui du roi des Belges qui consistera en un vase d'argent d'une valeur de 5.000 francs

POUR LES TOURISTES

Nous apprenions qu'on remplace en ce moment le pavé, fhorrible pavé d'Ecqucvilly, sur la route de Quarante voie si fréquentée des touristes

Ils ne s'en plaindront pas

TAYLOR MT AREHD

Taylor continue la série de ses victoires

A Hanovre, où il se rencontrait avec l'excellent sprinter allemand Arend, il a aisément gagné lus trois maaehes de la rencontre

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

La commission d'amateurisme de l'U. V. P. a arrêté .caaunc auit les dUptwuliou relatives il î'wgamsattou du Grand Prix amateurs porté au prog ramme du meetiiiu-xle - 2î et 30 juin sans u- engagement avant les samedi la juin au siège de 1"U v. r., 21, rue des Bans-Enfants, accompagné du knoit d'entrée d'un trime

En s'engageant, il sera loisible à tous de demand'er à pire exemgtt du premier tour des séries éliminatoires et la commission jugera si le demandant a des titres suffisants. II va sans dire qu'eHe se montrera spécialement largo pour les amateurs ayant à faire un déplacement sérieux. Autant que possible, ceux-ci seront exemptés

Le premier tour des séries sera couru le juin dans l'après-midi, à ta piste. Municipale,et les gagnants seront qualifiés pour les second tour. Ce second tour ne se courra que le dimanche 80 juin, dans la matinée. Les tlclTti-anales et la finale se courront le même après-midi do cette façon, les amateurs exemptés du premier

Lour n'aiuwnt qu'une seule journée do séjour à faire Paris et, d'autre part, les amateurs parisiens n'auront points, csurir d'autre jour que les dimanche

TÊTE DE FORÊT

Demain, à midi, à, la Hoche-Rponge, déjeuner sous les frais ombrages dé la deux heures, baptême de la fontaine du Tourîog-ciub

L'harmonie de Fontainebleau prf fera son concours à cette fête sylvestre, à laquelle doivent assister le maire, toutes Iesnotabinws de Tti vtlTe la société des Amis de la Forêt et les membres du Touring-Club qui se seront fait inscrire

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, ù P;rris livre, avec un crédit de 12 mois, les bicy clettes et appareils photographiques des meilleurcs marques. Demander le catalogue

AVANT d'acheter une bicyclette, voyez les

La Française

FÈTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 9 JUIN

AncMity (xare du Nord). Tir à la carabine et. a l'arbalète. Lundi, jeu du baquet, retraite aux flambeaux bal

Arpaion (gare d'Orléans). Fête foraine, concept coiwses, jeux de toutes sortes

Atttehy rare du Nord). Fête foraine, Jeux ef attractions, feu d'artifice, bal. Lundi, concert, jeux, bal

Dois-Colombes (gare Saint-Lazare). Concours de trompes de chasse, jeux et divertissements, bal

Brunoy (gare de Lyou).– Jeux, divertissements, concet, bal

Clfailly-en-Brle (gare de TEst). Jeux et ttivertissements, bal

Contimiarimi de la fête. Feu d'artifice

CorheH (gare de Lyon) Remise du drapeau et de la statue deJeanne ,l'Arc am Alsaciens-Lorrains, cooeert, courses, jeux forains, illuminations, bal

Courgent (gare Saint-Lazare). Loteries, chevaux de bois, jeux, bal, divertissements

Crécy-en-Brle (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, attractions foraines, courses vélocipédiques

Creit (gare 'du Nord). -Joutes la lance sur l'Oise jeux divers. Lundi, exercices de gymnastique, bal

Dugny (gare du Nord), Fête foraine, tir la caraMme, concert. Lundi, j i de la ruse et des ciseaux bal

Elancourt (gare Saint-Lazare). Jeux variés, tir aux pigeons. Lundi, courses en sac, tir il; foie et au lapin

Fontainebleau (gare U Lvûii-I. Fôte du petit

Franeh r<+,- pect etes forains, jeux de, toutes sortes bal de uuit

Frawfes iv.ire rïïf Luxembourg1. Courses cyclistes et pêdesires. Lundi, jeux variés. Lai de,nuiu fJ 3 y (pare de i 'Bit). F les aàgmtatisiùe, tir, retraite: ;uir ftawbPKHX, feu d'artiflee

IoitnT He-le PonI ffrares dpl'Esit, Bastille). Grandies joute ;V la lance sur la Mante, concert, jeux dirers

Jouy-sur Mortn (gare del Est). Jeux et a,ttra Uaa-i

La Neuvllle-noy (gare du N'jfd,. Coi^coucs de tir concert, illuminations, bal

La NetrvUle-S:iint-Piorre (gare du N ^)v Fête patronale, jeux divers, bal

Les Litns (tramways électriques place de ta Rèpubli<[t ")- RemfcB du le, DidiUen a, ta rosière, L undi grande retraite aux flambeaux

Le Val-Meudon (gare des Invalides). Jeux divers concert, bal champêtre

LUincourt (gare du Nord). Reuiiso d'un dranettua la compagnie des Archers, àttraetion TaHées, DM

Lizy-sur-Ourcq (gare de l'Est). Grande tête foraine, nombreuses attractions, Lundi, jeu de tourni ipiet, d la grosse tête, courses en sac aia(jny-en Voxln (gare Sabu-Lazar ), Continuaion de la fête, courses de chevaux, feu d'artifice

Montigny-lts-Cormellles (gare g^iiat^Lazare);– Concert, jeux divers, tomboCa, feu d'artifice

Moulinorency (gare du Itor<l)i Cérémonie du couronnement, de la rosière, concert vocal et instrumen tal, feu d attittee

Neuillv-sur-Seine (chemin de fer de Ceinture). Ce soir, refait aux iliunbeaux. Diinauche. grande {été foraine sur l'avenue de Neuilly

Nolsy-le-Sec (gare de t'Est). Fête de gymnastique concert, jeux, bal

Pohsy (tramyavs place de CEtoile à Saint-Germain et Poissy). Mât de cocagne, concert, jeux divers. bal

Salnt-Barthélemy (gare de VKst). Jeux et attractisons, tir, bal

S nl Imitation au monde cuvant être porté à côté dn vrai

OR EXXGtKSXl PAOTURB AVEC IL.'EÎ NOM to catirioow iauBt inaca

Et, dans ce visage ltvide, il ne restait plus de vie. plus de flamme. qu'au fond de ces yeux qui sous les arcades creusées apparaissaient plus noirs. plus sombres que ja mais

Mais Bistour, qui avait c'est indéniable la bravoure des forbans, Bistour ne perdait pas la tête avait fait un pas en avant. Et il commençait déjà son très bref préambule, car il comprenait fort bien que ce n'était pas l'instant de s'attarder aux boniments professionnels et aux bagatelles de la porte

Monsieur, ma démarche vous surprend et vous irrite, je le vols fort bien. Vous vous imaginez que je viens vous faire chanter. Ça ne m'étonne pas ma profession est sujette à caution. Mais je vous demande seulement deux minutes, pas plus, peur vous faire changer d'avis et vous montrer que, dans 1 occasion l'homme le ulus infime et le plus suspect peut rendre a un homme de votre rang et de votre importance un signalé service

Et comme Roger dfe Sartys écoutait sans mot dire, il continua bravement

Je ne vous apprendrai rien en vous parlant du drame sanglant qui s'est passé, il.y a un mois, rue Chaptal, dans l'atelier de M. Jean

Tavernier

Non. Rien

Un modèle. Un modèle femme. travaillait avec M. Taveraier. Un. Italien s'est in troduit, qui a essayé de tuer celui en qui il voyait un rival, mais le coup a été détourné et reçu par une autre personne

Je aais tout cela

Seulement, monsieur, ee que vous ne savez pas, c'est pourquoi et comiuent eette femme. ce modèle, était arrivée, quelques jours auparavant, 'de Rome à Paris

Que m'importe

Eh monsieur, cela vous imDortera .da

SliluUCioud (Bateaux partaen ), ̃ Jtu des grandes eaux dans le parc, de 4 b. 5 h

Saint. rveuU (gare du Nord), Fête du Lantfy, jeux divers, fête aérostatique, IHuminatipns, bal

Snlnl-Vrnia (Rare de Lyon). Jeux et oivertlMemcuts variés, dénié par la fanfare, bat

Sarcelles-Saliit-Brlce (gare du Nord Continutioudela fète, jeux pour les garçons. Luudi, tir iL la carabine, retraite aux llambuaux

Tournai (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, dernier jour du concours de tir aux fusils lisses

Vanves (gare Montparnasse). Exercices de gymnastique, concert par la fanfare. Lundi, jeux divers

Ville-d'AvrAy' (gare Saint-Lazare). Fète foraine jeux et divertissements variés, bal champêtre, jovte a la lance, feu d'artifice, lundi, retraite aux flambea x

Vllleneuve-Salnt-Georges (pare de Lyon . Fête de Triage, courses vélocipédiques, jeux et diTertttsements, ual

Vitry-sur-seliie (gare d'Orléans). Fête foraine concerts, jeux, théitfres, bals

Wy dit Joli-Village (gare R:ùnt-Laiare). Fête foraine. Jeux de toutes sortes, bal

UN BIEN PRÉCIEUX

C'est une bonne sanW. Pour se bien porter c'est-à-dire avoir ban appétit, bien digérer, bien dormir et se sentir Yitfoiirmjx, il taut faire usau-e du PURGATIF OKaAUDBL. U est facile à prenrire agréable au goût et pas cher. La boîte de 10 tablettes (l0 doses), i fivôO daas toutes plâwBiacies

BULLETIN FINANCIEZ

Le staitce d'aa.fwird'hut est dénuée de tout îutérêi: les affaire:; sont encore plue clairsemées qu'hier et, si les cours conservent leur fermafé il n'y a. dans un sens ou dans l'autre, que ëes différences insignifiantes 4 constater. L'EXtérieure elle-même reste dansl'expectative le pro jet d'impôt sur les enupons aurait, dit-ou, disparu du prochain rmdget, mais les porteurs étaient en droit d'espérer mieux que l'ajournement de la leurs ac :n peu si.i-dô sBs do leur niveau;- d'hier, m: >ire l pw^g-r du 3 0/& a'eat^ue, de

L'Italien se relève légèrement à l

Aprf ua mouvement eu avant à 71 iKi, l'Extêble sur hier

A T4 là, le S rbe 4 0/0 consolide son avsuwô et offre encore t'occasion d'un placement avantageux

Les échanges sont restreints sur les établissements de crédit, et les variations k peu nrés'in sensibles le foncier seul est animé à 675 c'est le 15 juin que sera close l'émission des actions nouvelles, mais on annonce que la grande majorité des porteurs se sont déjà empressés de pro fiter des awntages qui leur sont réserves

QueîquGs demandes de Rruxclles portent, au début, le Métropolitain de 656 à puis tes cours reviennent à la Traction à 60, fa Thomson à 1175, l'Est Parisien à 285, sont négligés, avec une nuance de lourdeur

Peu de changements en valeurs industrielles

Kerlih 470, bioesi Itir 252 50, Spies Petroleum

Le Rio à 1429 souffre, comme tes valeurs sudafricaines, de l'inaction commune à Londres et à Paris

Sur le marché en banque, les Iland-Mfnas finissent il 1071, les Gotdfleldsà il. 197, l'East Rand il i 50, la Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien. Banq. Ottomaae

Extérieure Il 57 i Rio Tinto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La garantie kilométrique accordée par le gouvernement impérial ottoman aux obligations 4oJ privilégiées créées par la Société ottomane du chemin de fer Damas-Hamah, pour la constrtretion de la ligne de Kayak, a Hamah, est assurée par l'affectation régulière des dîmes des quatre sandjaks de Damss, Hamah, Lattakié et SaintJean-d'Acre, avec possibilité d'y ajouter les dîmes des deux sand,jaks de Tripoli de Syrie et Hanran. Le produit effectif des dîmes des quatre premiers sandjaks a été, en 1900, de 4,îlS.f)èO francs. Les six sandjaks réunis ont donné, pendant la même année francs

La gestion et l'encaissement de ces dîmes sont confiés à 1 administration de la Dette publique ottomane qui en perçoit directement le produit et qui versera à la Société concessionnaire du chemin de fer les sommes que le gouvernemont impérial s'estengagé à payer annuellement

Il faut noter que le service des obligations qui seront émises le 12 juin prochain, au prix francs, ne représente qu'uno somme annuelle de francs, intérêts et amortisse ment compris; on voit donc qiiettes garanties de premier ordre offre ce placement

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Lafayette (C. G. T, venant de Saint

Nazatre et eseatws, est arrivé ta Havane le 1 juin, en route pour la Vera-Cruz

Le paqnebot Oxus M. M.), altant à Madagascar, a quitté Djibtmli le 5 juin

DATE DE xsee

BYRRH

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

Jamais spectacle plus attrayant, plus amusant et plus passionnant n été ott'ert au public que eelui que présente en ce moment à ses visiteurs le ,Jardin d'Acclimatation pour fêter le quarantième anniversaire de sa création

Sot 1 wranda p lotiw, à heures et heures, lions, tigres, ours blancs, ours noirs chiens, chèvres, etc., se tivrent a des exercices extraordinaires, qui enthousiasment absolument tes spectateurs

Ajoutons que la grande fête qui sera donnée le 23 juin dans les parc de Versailles, et pour laquelle les invitations gratuites sont délivrées tous les jours tous Ces visiteurs, s'annonce comme un énorme succès vantée lorsque je vous aurai dit que cette femme avait été amenée ici, sur l'ordre de

M. votre fils

De mon fils Vous mentez

Ali monsieur. Faut-il donc ajoute que c'est mon agenee que cet infortuné jeune homme s'était adressé pour négocier à forfait cette opérations

A votre agence

Et moi. étant données nos excellentes relations, moi, j'avais mis immédiatement il sa disposition une employée de tont premier ordre qui était partie pour Rome

Ah malheureux malheureux murmura le père devenant, si c'est possible encore plus pale

Il faut vous dire, monsieur, que cette femme, cette Benedetta, avait eu autrefots avec M. Tavernier des relations. très intimes mnis complètement rompues. Or, il s'agissait, d'après les instructions de votre infortuné fils, de persuader à cette femme que M. Tavernier ne l'avait pas oubliée. de lui inspirer le désir de le revoir. de lui faciliter son voyage à Paris et de les faire enfin se rencontrer a nouveau

Dans quel but? demanda Roger de Sartys d'une voix rauque

Dans le but de renouer, si possible, cette ancienne liaison. Dans le but tout au moins de donner à cette liaison une apparence d'existence, de façon qu'on pût la constater à peu près authentiquement

Tout cela l'agence l'a fait. point par point mais ee qtii est alors arrivé, c'est celui qu'on n'attendait pas l'amant, le meurtrier. -Et l'intervention de ce sauvage. pardonnezmoi l'expression, nous met tous Votre

Infortuné fils avec nous dans un abomiuablc pétrin

A suivreà Paul Bertnat