S l'emparer de ses bijoux, qui étaient cachés sous

Le revolver que gavais Mr met fêtait tm charge, je l'avsrs euipart ce matin pour les vendre, me trouvant sUn BBtsou, mais je nr'aifu trouver un. acquéreur

Son récit achevé, Martène s'est aie à pleurer disant qu'il regrettait so totfait

L'enquête

M. Archer, commissaire de potiee,,s'est rendu

Ensuite 17, faubourg .\fcnitrtWtFtw

La salle à manger était dans le plus grand aowwln). Twwtar meubles- h vivent été fouillés et les objets contenus dans les tiroirs gisaient pêle-mêle à terre

Les. bijoux- de la victime n'ont pas- été retrouvés sous les matelas, où Martine prétendait que

Urne Quijarro les cachait'. Le Commissaire de police I s a retrouvés dans une armoire, dissimulés sous du linge

Il paraît donc établi que le récit fait par Martinez est faux, son crime était bien prémédité et il avait attendu le départ de la locataire de Mmo

Quijarro pour mettre son projet à exécution

Peut-être a-t-il profité de l'absence momentanée de l'Espagnole pour chercher as emparer des

Bijoux qu'il oroyait sows les matelas. Mais, ne les trouvant pas à cette place, il a cherché à assassiner la malheureuse femme afin de pouvoir piller à son aise

Les bijoux découverts par le commissaire da police sont très beaux et sont évalués de iâ à francs

M. Archer s'est rendu ensuite k l'hôpital Lariboisière, mais il n a obtenu ancun renseigne ment de la victime

Mme Quijarro est dans un état comateux, et,il est à craindre que la pauvre femme ne succombe dans le courant de la nuit

Un juge-d'instruction sera désigné aujourd'hui var le parquet pwur suivre cette atfaire

Séance du vendredi 7 juin

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de I . Falllèrs

A propos de la discussion d'un projet d intérêt local concernant les Côtes-du-Nord, M. le m rqui de Carné se plaint que-ces aortes de projets soient toujours adoptés sans discussion par le Sénat

L'ordre du jour appelle la. suite de la. discussion du projet relatif à. la situation des ckauf leurs, méoiiuiaifcua et agents des trains

Sur l'article M. Leydet demande que les agents des trains soient traités, quant à la durée du travail, de la même manière que les chaufteurs et mécanieieus

M. Godtn. n ne serait pas rationnel de traiter de la même façon un mécanicien qui est exposé sur sa machine aux intempéries et un agent qui voyage à l'abri

M. Cailloux, ministre des Finances, est aussi de l'avis du rapporteur

L'amendement de NI. Leydet est rejeté et les

Rrtieles 1 et 2 adoptés

Sur l'article 3, M. Strauss demande de compr pour la moitié de la durée, le temps passé ten réserve pour les chauffeurs, mécaniciens et agents

M. Godin combat cet amendement; selon l'avis de la commission, il propose d'en admettre le tiers seulement

L'amendement de M. Strauss est repoussé. Les articles 3 et 4 sont adoptés

Sur l'article 5, M. Rayival développe un amendement qui a pour but de décider que les condi tions d'application de la loi seront déterminées par des décrets rendus en conseil d'Etat

M. Baudin, ministre des Travaux publics, cotribat cet amendement qui n'est pas voté

L article 5 est adopte, ainsi que l'article 6, avec une légère modification de détail

Les articles et 8 sont adoptxs sans modificaSur l'article 9, M. Raynal fait adopter par le

Sénat un amendement par lequel il demande que la réglementation des chemins de fer d'intérêt local soit fixée par décret rendu après avis du conseil d'Etat

Sur les articles 11 et 12, H. Strauss fait voter un amendement relatif aux. retraites

L'ensemble du projet est voté à mains levées

La séauce est levée à six heures et renvoyée à

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi 7 juin

La séance a. débuté par une proposition de lésolution de M. Georges Berry, tendant à décider que les interpellations, seraient discutées au plus tard dans le mois de leur dépôt. Malgré les efforts de M. G. Berry auquel s'est joint M. Millevoye, la Chambre a par 257 voix contre refusé le bénéfice de l'urgence à sa proposition qui a été renvoyée à' la commission du règlejtnent

M. Marchai, député de l'Algérie, a ensuite terbliné son discours sur les troubles de Margue titte et l'insécurité dont souffre l'Algérie. L'orateur s'est principalement attaché à représenter la population arabe comme inaccessible à la civilisation européenne at a invité les pouvoirs pu blics à édicter des mesures rigoureuses pour obtenir qu'elle respecte à l'avenir les droits et les tiens des colons

La suite de la discussion a été renvoyée à vendredi prochain

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Paul Deschanal

M Georges Berry dépose un projet de résolution tendant à modifier comme suit le deuxième paragraphe de l'article 10 du règlement

Les interpellations sur fa politique intérieure doivent toujours être discutées dans le délai maximum d'un mois

Il demande l'urgence et la discussion immédiate

L'orateur dit que le droit d'interpeller est un droit sacré pour les minorités, la conséquence même du régime parlementaire

L'habitude de renvoyer les interpellations à un mois, de les inscrire, le mois passé, à la suite de

Tordre du jour, de ne leur consacrer qu'une journée par semaine pour les discuter, équivaut à la suppression même du droit d'interpellation

Il faut rompre cette habitude qui est comme une mainmise de la majorité sur la minorité, en ce souvenant que la majorité d'hier est la minorité de demain etque le respect du droit des mi norités est la sauvegarde de tous les partis

M. Mil levoye appuie la. demande d'urgence qui est repoussée par 2S7 voix contre 2OS

M. Lasies, s'adressant à la gauohc Vous êtes tranquilles, maintenant, vive la liberté I

LES AFFAIRES D ALGÉRIE

La Chambre reprend ensuite la discussion de l'interpellation sur l'Algérie

M. Marchai continue le discours qu'il a a comJliencé dans la séance de vendredi dernier

Il étudie les causes de l'insécurité croissante qui met en péril la malheureuse Algérie

L'orateur estime que la cause principale de cette insécurité réside dans la différence essentielle qui existe entre les Arabes ot les Euro péens

La formule du génie arabe se trouve dans le droit musulman, où tout diffère du droit français. Les contradictions sont encore plus grandes quand on passe du domaine juridique au domaine social

L'orateur examine l'organisation sociale des

Arabes. Pas de classe moyenne, des riches et dés pauvres, des oppresseurs et des opprimes la femme semble protégée par la législation, en fait elle est l'esclave du mari qui l'a achetée

La propriété arabe, sous son apparence collective, appartient en réalité aux grands chefs, mais pour la masse des Arabes elle n'existe pas; les ollectivigme agraire les réduit â l'état de barbarie. Le fanatisme religieux les rend rebelles à toute idée de civilisation

Le musulman ne rave que la guerre, et cette idée le tient éloigné de toute profession agricole ou industrielle; le peuple arabe est condamné à la guerre sainte d'une manière permanente

L'ennemi, pour lui, c'est le roumi, qu'il faut jeter à la mer, non pas parce que ce roumi est un colon, ou un fonctionnaire, ou un magistrat nais parce qu'il n'est pas musulman

Toutes les révoltes en Algérie, depuis la conpiete jusqu'au soulèvement de M&rgueritte, sont liées de la haine dn musulman. contre le chrélien, contre l'Européen; il y a là deux races distinctes qui sont rebelles a l'assimilation la civilisation européenne, c'est l'anéantissement complet, absolu, de la société musulmane qui se croit cTnaa essence supérieure, et est,, poue tout

Arabe, irréductible- et iatangibleM. Marchai ônumère longuement les vicesdee

Arabes, bandita, pillards, voleurs, ce qui lui tttre cette interruption de M. de Cattvgnae plus vdffefc-wue voleurs , et cette antre de m. Jourdfff 'Vous avez tort de généraftser e la s#m e ses seesûâMte pour la eblcmi3aUen contre ses enï wbhjés poHnaaonts: pfTi's semblent se résumer à ceci: I, Algérie n .iat de siège

M. Marohal i>x ,osp. les ii-im\s qu'il faut employer pour organiser '̃(! .•̃̃Uveinent la; défense des colons contiv la .irihe

La suite de la discussion est n'uvoyée d vndredi

La séance est renvoyée à lundi et levée à six liimiirpiiiK

La Commission des Finances

Dans la réunion qu'elle a tenue hier matin, ta commission des financer du Sénat a constitué son bureau d6 la façon suivante

Président M. Magnin

Vice-présidents .MM. Combos et Edouard Millaud

Rapporteur général M. Antonin Dubost

Les rapports, ont été ensuite répartisAffaires étrangères Ni. lit. Millau

Intérieur M. Bizarelli

Finances M. Boulanger

Justice M. Maxime Leromte

Cultes M. Gustave Denis

Guerre M. Watldington

Marine. M. Cuvinot

Instruction publique M. Gambas . ,r

Beaux-arts M. Déamlrcis

Commerce M. Poirrier

Postes M. Ratier

Agriculture NI. LabronssR colonies M. Charles Dupuy

Travaux publies M; GalUhW

Monnaies et médailles M. César Duval

Légion d honneur M. Denis

Protectorats M, Leydet i Conventions M. Guyot

Imprimerie Nationale 4t. Le rludi

L Adininistratiaus péiiiU)nli;ui-es M. Le.rand

La Candidature Combarieu

Les maires du canton de Luzech (Lot) ont offert, à l'unanimité, la candidature au conseil gé néral à M. Abel Combaricu, secrétaire général de la présidence de la République, on remplacer ment de M. Marcenac, décédé

M. Combarieu- s'est rendu au vœu de ses comipatriotes et il Ment de leur envoyer une lettres circulaire dans laquelle il dit

J'accepte la candidature qui m'est offerte et je me mets à votre disposition

Si je suis élu, je remplirai avec le dévouement dont je suis capable, avec un excessif souci de la justice et de rïnléVêi général, ce mandat dont votre libre décision m'aura investi

J'agirai ensuite comme un. honnête homme et comme un républicain

Et n'attendes pas de moi d'autre profession de foi ni d'autres engagements

Ma famille a combattu pour la République, dès dans notre département. Depuis, je l'ai ser vie dans des postes élevés où la confiance de ses plus éminents représentants m'a appelé et soutenu li(H!EEMJ[TBim\Af

Bfœmfontein, 5 jtwn

Un commando boër se trouve dans le district de Philippolis

Middellwrg, 8 juin

Le commandant de Malan, qui a été battu la semaine dernière, est apparu de nouveau près de

Schoombiesavec un nouveau commando de hommes environ

Le commandant Breedt est sigualé il. 20 milles au sud-ouest de Middelburg, iL la. tête d'une centaine d'hommes

Le Cap, 6 juin

Dans une rixe entre soldats et Malais, qui a eu lieu récemment à Worcuster, un soldat aété tué et un autre grièvement blessé

Hier soir, la mosquée et la. maison où le soldat a été tué ont été détruites

Londres, 7 juin

On mande de Bruxelles au Morning Post

Les membres de la légation du Transvaal déclarent que les général Dewet est à la tête de la nouvelle invasion du Cap

M. Krüger a préside hier, à Hilversum, un conseil auquel assistaient le docteur Leyds, MM

Volmarans, Fischer et Vessels

Le correspondant du Standard à Bruxelles dit que le docteur Biorens de Haan, récemment arrive du Transvaal, a remis au président Krùger un rapport détaillé sur la situation des troupes boërs

Ce rapport, élaboré par le général Botha, est très optimiste et assure que les Boërs en état de combattre sont au nombre d'au moins

Le docteur Bierens de Haan va partir prochainement pour Londres, afin de s'entendre avec le gouvernement anglais sur la réorganisation des sociétés de la Croix-Rouge

EN ESPAGNE

Madrid, 7 juin

Le libéral publie une dépêche de Barcelone disant que pendant la procession de la FêteDieu, près de la place un papier en flammé tomba d'un balcon

La foule crut qu'une bombe venait d'être lancée et il se produisit une véritable panique

Il y eut une centaine de personnes contusionnées dont quelques-unes sérieusement, et quel ques femmes s'évanouirent

Dans les rues voisines, de petites manifestations, auxquelles une partie du public applaudit furent faites contre le clergé

Le calme se rétablit quelques instants après

A la sortie de la représentation d'Electra, donnée en matinée, un groupe nombreux circula en chantant la Marseillaise; il déboucha sur la place Baseluna alors que la procession venait de passer

Une légère bousculade se produisit, mais elle n'eut aucune conséquence

Barcelone,7 7 juin

Les fabricants de la région du Haut Ter ont décidé de fermer les fabriques pendant la nuit

Les industriels de Torello et de Comarca ont observé la même conduite

Beaucoup de fabriques de Cuenca, de Leobregat, de Manresn et d'Igualada ont été complète ment fermées

Dépêches de l'Étranger

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 7 juin

Les journaux publient une dépêche de Pékin en date du 7, annonçant qu'une nouvelle rixe aurait eu lieu mercredi soir à Tien-Tsin entre des soldats indiens et des soldats français

Les ,ndiens ont fait feu

Deux Français auraient été tués et cinq blessés

L'INCENDIE DES DOCKS D'ANVERS

Anvers, 7 jum

Un' très vif mécontement règne au sein de la population anversoise; il est provoqué par le fait ont péri dans l'incendie des entrepôts, et dontles droits n'avaient pas été acquittés pour les tabacs sucres, etc., vont^ôtrb Invités par le fisc à payer ces droits, l'administration considérant ces rnarchandises comme consommées dans le pays

On espère que le Parlement interviendra et votera une loi exonérant les malheureux négociants qui n'étaient pas assurés

Il y avait dans les docks sacs de café d'une valeur de i million 3,000 de ces sacs ap partenaient à une seule maison; million de sacs de sucre,représentant 2 millions et demi, et pour millions de tabac

La plus grande partie de ces marchandise n'étant pas assurées, plusieurs maisons seront contraintes de déposer leur bilan

L'incendie dure toujours. D'énormes flammes jailliseent de temps à autre des décombres. Les pompiers restent en permanence sur les lieux

Les compagnies anglaises d'assurances sont tout particulièrement atteintes par ce désastre

LE METROPOLITAIN DE LONDRES

Londres, 7 juin

Les Américains sont décidément des gens qui savent régler promptement les affaires. il n'y a pas quinze jours qu on news annonçait l'arrivée à

Londres de M. Yerkes; il se proposait de prendre en irtain la substitution de l'électricité à la vapeur sur le Métropolitain de Londres

Les propriétaires de ce chemin de fer se sont réunis, tuer et, presque sans discussion, ont adapté les wes de M. Ycrkes, L'ancienne Compagpie ne disparaître pa . mais eHe- confiera à une nouvelle société, la Traction Company, que

NI. Yerkes, le soin d'o^érwr ht tratufetPmation projetée celle-ci dev C-tre fait en deux anb, sans interrompre la frculatis t'un seul trais ft n'm pas doo farts que c'est l'exefefri du

Métropolitain partei.Mi qui a décidé les Aflgfco.s à

TENTATIVE DE RÉBEULJON

Blida; 7 juin

Lea inculpé de l'affaire de Margueritte, att nombre de 1G6 internes dans la prison de Mont4>ensier, croyant les gardiens absentes ont tenté une rébellion

Deux gardiens acronrnremt et batonnèrent la plupart des révoltés

L organisateur de l'émeute a déclaré qria tui et ses codétenus avaiont l'intention de désarmer leg g&ftBews et de prendre la fuite. Il aéW aussitôt mis aux fers

L'antorité supérieure a donné l'ordiv <l>' défiteher la prison, jus(iuan moment des débats un poste de police iourtii par la garnison de

Pfida

LES DUELS D'HIER

A fa suite d'incidents violents, conséquence des récents- événements dont Alger a été le tlléàtre un jury d'honneur avait été constitué sur là dentande de NI, Max Régia, maire d'Alger, provo qué par M. Laberdestjue

Sans ittltjndce la décision des arbitres, les témoins de J4. Max Régis, MM; Papiliaod et-Clou tier, ont, -Sur la demande de leur client, eu une entrevue Jéudi soir avec MM. Maurice Charnay et Bourret, témoins de M. Laberdesque

Une rencontre avait été jugée inévitable,, elle la (uuu-'tier des coureurs au vélodrome du narc des Princes

L'arme choiaie tait l'épée avec gant de ville il. volonté. Le raprises fixées tmis minute avec repos de deux minutes

Le combat est prolongé jusqu'à midi sans amener de résultat, bien que les adversaires aient eu un jeu très serré

Pendant les huit premières reprise, quelques attaques un peu violentes de- part et d'autre M

Laberdasqu ee logeant lentement mats tans recul et poussant M. Max Régis, insensiblement presque jusqu'à la limite de son terrain. Sur un coup droit, la lame de M. Lalterdesque semble avoir atteint à l'épaule M. Max Régis le combat est repris après; une visite- des nBedeeinsi qui ne constatent anenne blessure

A la neuvième reprise, le maire d'Alger, aceulé, fait un retour offensif et réussit à tourner par la droite M. Laberdedque-, qui continue son jeu et Recommence en sens inverse le trajet parcouru, gagnant du terrain à chaque reprise et reponssant M. Max au delà du point de départ de la première reprise

Il est onze heures un quart, les deux combattanta sont visiblement Iatigués par cette lutte qui se prolonge un peu trop au gré des témoins

Au début de la treizrème reprise, on parle d'une suspension du combat, mais les avis sont parta gés et le combat ïeeooimerice les débats d'épee deviennent plus vtfs,S£MaxB>gis faisant preuve de quelque nervosité, son adversaire lui tenant tête sans se livrer, parai8sant attendre l'occasion propiee pour prendre un temps

Aucun des coups ne porte. Il est midi. La dixfiuïtîême reprise s'achève

Sur la demanda de M. Cloutier, les témoins déeiéieût d'arrêter le combat qui sera repris ce matin

Cent cinquante personnes environ ont suivi les péripéties du duul

Egalement au vélodrome du pare des Princes une rencontre au pistolet a eu lieu hier matin entre MM. Willy de Blest-Gana et Lautier

Ce dernier, se jug-eant offensé par certains propos de M. de Blest-Gana, avait constitué pour témoins MM. Georges Breittmayer et Pierre

Lalo

MM. les comte do et Zubiaurre, représentants de M. de Blest-Gana, contestant à M

Lautier la qualité d'oflensé, la question avait été portée devant un arbitre, M. de La Croix, président de la Société d'escrime à l'épée

M. de La Croix ayant ddAné raison sur tous les points aux témoins de M. Lautier, ceux-ci ont demandé l'échange de deux balles à yngtM. Lautier a été blessé au bas-ventre par une balle qui, après s'être aplatie sur un sou, oublié dans la poche du pantalon, a ricoché

Après avoir été pansé à la pharmacie des coureurs, M.- Lautier a été ramené en voiture à la maison de santé des Frères Saint-Jean de Dieu

La blessure, bien que fort douloureuse, n'offre aucun caractère réel de gravité

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 7 juin

M. Dollin du Presnel, juge d'instruction, a interrogé hier très longuement Mme Monnier et son lils. Ainsi qu'on le verra plus loin, cet interrogatoire n'a pas donné de résultats décisifs

Conformant sa défense aux singuliers moyens d'explications fournis par certains de ses amis et que le Petit Parisien a révélés et stigmatisés dès le premier joui-, M. Marcel Monnier s'est borné en somme à se présenter comme une victime de son respect filial

Quant à sa mère, elle ne paraît pas concevoir encore-les comprend ra-t-elle jamais ? @? -la gravité de l'accusation formulée contre elle et Findi gnité de sa conduite envers sa fille

INTERROGATOIRE DE M. MONMER uette opération judiciaire a été très longue

Elle a dure quatre heures environ. En magistrat impartial et consciencieux, -NI. du Fresnel a laissé à 1 mculpé toute latitude pour s'expliquera à fond

L'ancien sous-préfet du Seize-Mai a raconté toute sa vie. Cette sorte d'autobiographie a été coupée de nombreuse et pressantes questions enregistrées par le greffier, ainsi .que le résumé des réponses fournies par M. Monnier

L'inculpé a raconté qu'en 1872, à la suite d'une fièvre peruicieuse, les troubles céréb'raux dont sa soeur fut atteinte prirent un tel caractère de gravité que sa mère fut obligée de faire fermer et cadenasser la fenêtre de sa chambre pour éviter qvelle se jetât par la croisée. C'était M. le docteur Guérineau, mort depuis, qui à cette époque avait été appelé à lui donner ses soins

Ma mère, a ajouté M. Monnier, avait pour ma soeur une très grande affection, beaucoup plus vive que celle qu'elle me témoignait. Elle obéissait à toutes ses fantaisies et ue savait rien lui refuser

Le juge d'instruction a demandé ensuite à M

Monnier comment l'état d'abjection auquel sa sœur avait été réduite avait pu lui échapper, et comment il n'avait pas cherché à user de son influence auprès de sa mère ou pour améliorer le sort de Mlle Monnier ou pour lui faire suivre dans une maison de santé un traitement convenable

Je voyais, il est vrài', ma smur assez fréquemment, a répondu M. Monnier, mais je n'ai jamais rien remarqué d'anormal. Sans doute, je me suis aperçu, il n'y a pas bien longtemps, que sa chambre n'était pas très propre. Mais je suis très myope, j'ai l'odorat très faible et je n'ai jamais songé à regarder sur le lit

Ma stupéfaction a été profonde lorsque j'ai appris aans queue saiete elle vivait! J ajouterai que ma sœur avait la bizarre habitude de se couvrir la figure avec sa couverture; elle ne voulait pas de linge

Du reste, je n'étais pas le maître chez ma mère dont le caractère était très autoritaire. Cependant à plusieurs reprises, je lui ai demandé d envoyer

Blanche dans une maison de santé, elle s'y est toujours refusée. J'ai dû me résigner à sa volonté

ComhiHn ai-je lieu de le regretter aujourd'hui

Enfin, M. Monnier a protesté avec énergie contre l'accusation qui le représente comme inté ressé à la disparition de sa sœur, seule héritière avec lui de la fortune maternelle

En résumé, 'oh le voit, ses moyens de défense sont bien ceux que nous avions indiqués. Sont-ils suffisants? Quel que fût le respect du fils pour sa mère, devait-il aller jusqu'à accepter la tacite complicité de l'abominable martyre? Est-il croyable que les infirmités physiques de M. Monnier fussent telles que rien d'anorrnal ne lui révélât l'mnomable pourriture qui environnait sa soeur

LA MÈRE

C'est à l'infirmerie de la maison mère que Mme

Monnier a été interrogée, en présence de son avocat. M' Mérine. Souffrante de rhumatismes elle était couchée

Sa répoose a été bien typique

Je ne comprends pas du tout ce qu'on me veut, a-t-elle déclare, ce qu'on me reproche, et je ne comprends pas surtout quels griefs on élève contre mon dls. Qu'avait-il à faire chez moi Il n'avait rien à voir à ce qui se passait dans ma maison

Quant à ma ftHe, j'avais pour elle une très vive affection et j'ai agi pour son bien. Je me sais sacrifiée pour aile or la conservant chez moi et en me. condamnant moi-même à uue retraite presque absoh s

Que me ij§roche-t-o f D'avoir agi comme une vraie m %. Ah Ijtavais Nt quels enserait morte cvaat ceux qui préeè frt, je 'de soiflÎMrès tons

La mère élisais ont wmé qvw n'avalent jamais eu rONJrtssance- 4M relaûw qui existaient entre SBtas&ionnier at M. C. SiSlocat qni dit-on, était épris elle, la. Jeune fille ne leur a parlé de h.i jamais elle n'a demandé à l'épouser. C'est la première fois que tous deux entendent parler de cette histoire était trop tant pmrr pousser t'mtcriogiitoiig de. Mme Mftnnier aussi i toûrf que celui de son

Ce dernier, élit-on, subira un second interrogatoire nwrfr&di prochain

L'état du J4Ue Bltwaha Mouniac œiiliuiie il s'améliorer

Terminons par cette remarque qattt. soft pttit

Celle qui, au dire de son frère, refusait obstinément tout vêtement et voulait demeurer nue n'a qu'une préoccupation quand on s'apptroche trop près d elle envelopper tout entier de sa couverture son pauvre ccrps si effroyablement amaigri et voiler jusqu'à ce visage autrefois charmarrt, flétri maintenant par la douleur et d'o dieuses privations

UNE INTÉRESSANTE DÉPOSITION

Pu i tiers, 7 juin

Mme B- a complété sa dôposiUea. d'hier dans les termes suivants

Mlle Blanche Monnier, que j'ai connue toute jeune, a été ma demoiselle d'honneur lorsque je me suis mariée. Elle avait alors vingt et un ans eUe était belle fille, musicienne, douce et très charitable. Elle se cachait de sa mère pour accomplir ses bonnes actions. Elle n'était pas folle

Je partis alors à Bordeaux avec mon mari, et revins vers 1881. Quinze années après, en 1896, ma sœur, Marie Frazy mourut. Ce fut Mme Monnier qui la soigna et ne permit à aucun de ses parents de. s'occuper d'elle. Ce n'est pas la ffcmille Monniar qui paya l'enterrement, ce furent les frères et seaucs de Marie Frazy. Le soir de La. mort, elle me fit prévenir à minuit

De 1896 à 189S, je fus sans nouvaUas de Mme

Monnier. Mon mari s'occupait cependant de sa propriété de Migne. Elle lui demanda de m'envoyer- passer quelques heures chez elle; ce qui eut lieu

Ce fut ainsi que je revins dans la maison. Dégante contre ses bonnes, elle me faisait faire ses commissions elle me faisait aérer et nettoyer ses salons. Mais jamais elle ne me demanda de nettoyer la chambre de Mlle Blanche, qu'elle me di sait être toujours folle

Les bonnes étaient jalouses de moi. Quinze jours avant la découverte de l'état de Mlle Blanche, l'une d'elles me dit qu'elle était décidée à dénoncer la situation où se trouvait Mlle Monnier

Je répondit Faites ce que vous voudrez. Vous connaissez votre devoir

Si j'avais su plutôt dans quelle situation se trouvait Mlle Monnier, depuis deux ans j'aurais moi-même averti la justice

Poitiers, juin

Des fouilles sérieuses ont été prdtiqué s. depuis mercredi soir, dans le jardin de la maison de la famille Monnier

Le jardin a été bouleversé de fond en comble et, en particulier, à un endroit qu'un témoin avait indiqué dans sa déposition de mercredi

Des ossements ont été trouvés, de chats disent quelques^uns. Le commissaire central a emporté ces débris d'ossements qui vont être soumis à l'examen de gens compétents. Tout jugement sur ce sujet serait prématuré

DANS LE

Parisien tLLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente, celte semaine on trouvera deux magnifiques dessin,s en couleurs

A la prernière page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK il

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Assassinés en 'Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve le portrait de

M. PAUL PUSVOrt

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

PeTIT Parisien (3 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

CONSUL Du PARIS

Séance da lendrcdi 7 juin

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence- de M. Daosset

LE président fait connaître au conseil que M le préfet de la Seine l'a informé officiellement de la modification apportée aux armes de la Ville de Paris par suite du décret qui l'a autorisée à porter dans ses armoiries la croix de la Légion d'honneur

Il fait remarquer au conseil que l'administration le saisit officiellement huit mois et demi après due le décret du Président de la République a paru à l'officiel. On ne peut que se réjouir de cet événement, mais il est nécessaire de signaler que toutes les formalités ont été accom plies par M. le préfet sans avoir pris avis du conseil ou du bureau du conseil

L'incident est clos

Le Cirque des Champs-Elysées

M. Chassaicne-Guyon fait connaître que depuis plusieurs mois le cirque des Champs-Elysées n est qu'un amas de ruines. II importe que la commission statue dans le plus bref délai possible, car ou ne peut laisser les Champs-Elysées ainsi

M. LE PRÉFET DE LA SRINE ET LE DIRECTEUR DES affaires municipales estiment que, puisque le concessionnaire se désiste, il faudra en finir par on aurait dû commencer, c'est-à-dire par la démolition de l'ancien cirque et son remplacement par un kiosque à musique

Après avoir entendu les observations de MM

Piault, CHÉmoDx, Ballière et Bouvard, le conseil se range de t'avis do M. Quentin-Bauchard, qui demande le renvoi à la commission pour examiner d'ici quelques jours s'il est possible de réaliser nue concasaion sérieuse et ré munératrice pour la Ville. Si on ne peut réussir on procédera sans retard à la construction d'un kiosque à musiqtifi

L'Accident de Lariboisière

M. ItANSON questionne l'administration sur t accident eurvenu à l'hôpital Lariboisière et sur le fonctionnement général des services d'e l'Assistance publique. M. Mourier venant de prendre les fonctions de directeur, il importe de dégager les reaponsabilités antérieures sa gestion et de lui fournir l'occasion d'exposer le programme des réformes- qu'il aura à réaliser

L'accident de Lariboisière, survenu le 6 avril dernier par suite de l'erreur d'une fille de salle a coûte la vie à deux personnes. Cette femme a employé du chlorure de zinc au lieu de miel de mercuriat, pour des lavements; si le règlement eût été observé, ce produit toxique n'aurait pas dû être à aa disposition. Mais Lariboisière, contrairement à ce qui est prescrit dans les autre hôpitaux, ce ne sont pas les surveillantes qui ont l'emploi des médicaments. Or, les fllles de salle n'ont pas l'instructinn suffisante pour qu'on leur as supporter, une telle responsabilité

La responsabilité de cette femme est encore atténuée par l'excès de travail auquel elle était assujettie. Elle terminait une semaine pendant laquelle elle avait été occupée dix-huit heures par jour. Dans beaucoup d hôpitaux l'emplacement et le mobilier nécessaires a la conservation des médicaments sont insuffisants. Les tribunaux auront à statuer sur la culpabilité de cette infirmière, mais le conseil doit exiger qu'on prenne des mesures pour éviter le retour de ces malheureuses erreurs

M. RANSON propose d'envoyer aux familles des victimes l'expression des sympathiques condoléances du conseil et d'inviter l'administration

A ee que le règlement relatif à l'admission dans les hôpitaux soit ahservfi rigoureusement

A réglementer les attributions du personnel secondaire pour chaque grade et d'apres les aptitudes constatées

A verller à l'emplacement des médicaments

L'urateur examine ensuite les divers services de PAsststaneâ

Après avoir examiné la question des secours domicile, Ni. RANSON termine en déposant la vœu snivant

Le conseil, émet le voeu que le gouvernement usant de son droit d'initiative, demande au Parlement l'abrogation de la lof du 10 janvier lW9 et l'institution .rune ^ ntnission spéciale chSgée d'étudier Un fcrojet^ réorganisation basé sur la rmmiciptlisatïon de tous les services d'assistaMc

Après l'exposé par les nouveau direcletff de

Assistance publique d'un programme de feforme que celui-ci compte réaliser, la suite de la diaewtsion est à la prochaine séante

SéSBcc lundi l'Tueham

La éarire est le. ieept heures et demi

THÉÂTRE DE LA RENAISSANCE. Pmtr VT.mpereuï, pièce wj ciaq aae8, du Mit, J. de la Noo et

Henry Rossi

Il paraît que quelques membres de la société du Petit Chapeau et autres fidèles du ettlte napwKmft veulent pwftter de la repr^sentertion de cette piece pour acclamer le nom du grand empereur. Mais lesmanifestations sont une rhose et 1 art dramatique en est rine autre. Au, point de vue de l'art dramatique, l'œuvre ode la Renaissance nous préseule n'a qu'un faible intérêt. (est en prose, un innocent démarquage de l'Aiglon qui sentble fuit de la main d'un écolier

Après ua prolo;;ue qui nous montre, sur le rivage de hainte-Hôtènfiv Napoléon en personne se débattant contre fes vexations d'Hudson Lowe et envoyant un certain Sarrau ti porter un médaillon a son fils, nous arrivons à sicJiœnl>i ijnn. Nous v trouvons un vieux grognard, Werner, ancien grenadier de la garde de Napoléon, devenu gardechasse à SenamBrflnn et ferme partisan de Napel léon H. C'est un pâte décalque du Flambeau, de

M. Edmond Hostand. Le vieux brave de M.Vf. de la Noë et Rossi parle assez abondamment et harangue assez longuement le duc de Reichstadt qui n estpas joué ici par Mme arah Bernhardt mais par un homme. M. Max Barbier. Seulement à la dilléreace de flambeau, Worner u'aqit pas et ne tient pas ti l'action, On ne comprend guere pourquoi le terrible Metternich se donne la peine de le faire arrêter. Le duc de Reichstadt demande qu'il suit relâché, maie en vain

Metternich, pour détuurrier Reichstadt de la politique, charge une certaine Éllena d'Arghy

Hile d un hobereau et d'une actrice de détourner vers l'amour les pensées du jeune prince. C'est la Mission dont Fanny Essler était chargée dans

Aiglon. Et comme Fanny, Ellena s'éprend du duc de Reichstadt et entre dans ses vues. Cela non est révélé il l'acte du bal. Puisqu'il J un bal dans l'Aiglon, il faut qu'il y en ait un dans torique justifie la ressemblance des deux dénouements

Cette pièce puérile a été jouée passablement par des artistes recrutés au hasard de droite et de gauche, et parmi lesquels on peut citer MM

Valmont. Barbier, Lassalle, Mmes Harns, del

Sarte et Bazan

MONTCORNCT

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République ci Vlme Emile

Loubet se rendront demain dimanche à Auteuil où. ils assisteront au grand steeple-chase

La reine Maria Pia de Portugal, more du roi

Carlos I", accompagnée du duc d'Oporta et d'une suite de plusieurs personnes, est arrivée hier soir à Paris, par le Sud-Express

Elle a été reçue à la gare d'Orléans par le commandant Reibell, qui l'a saluée au nom du Pré sident de la République M. Mollard, sous-directeur du protocole, représentant M. Delcassé ministre des Affaires étrangères

Le ministre du Portugal à Paris, plusieurs membres de ta légation et des notabilités de la colonie portugaise sont..également venus présenter leurs salutations t la mère de leur sou verain

C'est aujourd'hui que commence la Fête des

Pleurs

A deux heures, toutes les musiques militaires sonneront, pour l'ouverture des portes, les fanfares les ptus brillantes

Le déHlé des voitures fleuries commencera à quatre heures et demie et durera environ deux heures

Rappelons que les prix d'ontrée pour la fête d'aujourd'hui sont les suivants

Voiture 20 fr

Cavaliers

Tickets. 2 fr

Les organisateurs de réjouissances bienfaisantes espèrent, grâce à l'exceptionnelle tempé rature dont nous jouissons maintenant, remporter un. très grand succèx Nous le leur souhaitons de grand cœur

Les obsèques du général Maillard, ancien directeur de l'Eoole de Saint-Cyr, ont été célébrées hier matin, à dix heures, à l'église Nofcre-Damed'Auteuil, où le cercueil avait été transporté. Une nombreuse assistance se pressait dans la naf

Reconnu le général Florentin, gouverneur militaire de Paris les généraux Borius, Giovanni nelli, Mourlan, Delanne, Millet, Hervé, Rapp, Lamiraud, Coudrin, Debatiase. Reconnu également une importante délégation d'officiers, '¡'élèves et d'écuyers de l'Ecole de Saint-Cyr et des délégations d'ofliciers

Le ministre de la Guerre s'était fait représenter par un officier de son état-major particulier; NI

Lanusse, aumônier de Saint-Cyr, assistait à la cérémonie dans une' stalle réservée

Les honneurs militaires ont été rendus par une demi-batterie du 13- d'artillerie, deux pelotons du.1°° cuirassiers et un bataillon du 28° d'infanterie avec drapeau et musique, sous les ordres du colonel de ce régiment. Après la cérémonie le cercueil a été descendu dans les claveaux de l'église o

Les membres de la commission centrale de la

Société de géographie ont reçu hier le lieutenant

Carpeaux, de l'infanterie coloniale, qui vient d'accomplir avec un plein succès un long et pénible voyage au Soudan, chez les Touareg et les noirs du moyen Niger

Le lieutenant Carpeaux est le fils du célèbre statuaire, du maître incontesté à qui l'on doit les chefs-d'œuvre qui s'appellent la Dause et la Fontaine monumentale de l'Observatoire, et tant en core de nobles œuvres

Le jeune officier, qui a hérité de la.doucephysionomie rêveuse de son père, a conquis immé diatement l'assistance nombreuse qui se pressait dans la salle des conférences de la société boulevard Saint-Germain

Après quelques mots préliminaires, par lesquels le baron Mulot a présenté aux auditeurs, le jeune conférencier, le lieutenant Carpeaux a pris la parole, et dans un langage d'une extrême élégance, d'une voix chaude, ferme, sympathique a conté par le menu les détails de son exploration. Des projections faites par M. Molteni, illus traient cette relation parlée qui a valu à son auteur, de nombreux et chaleureux applaudissements

La conférence du lieutenant Carpeaux a pris fin ù onze heures et demie

Le prince Nikolich, le nouveau ministre plénipotentiaire de SerISie en France, est arrivé hier matin, à Paris, par 1 Orient-Express, venant rejoindre son poste

Désormais, pour apprendre le chinois, il ne sera plus indispensable d'atler faire un séjour prolongé au Céleste-Empire. Il suffira de traverser, la Manche et d'aller à Londres, ce qui est évidemment moins compliqué que de se rendre à Pékin

En effet, le premier collège chinois qui soit en

Europe vient d'ouvrir ses portes dans la métropolo anglaise, où se trouve, ainsi qu'on sait, la plus nombreuse colonie de fils du Ciel, en exceptant, bien entendu, San-Francisco, qui en compte quelque

Quoique la langua chinoise soit extrêmement difficile et d'une utilité immédiate contestable une centaine d'étudiants se sontdftjà fait inscrire dont ta moitié' au moins suivent les cours avec la plus grands assiduité. Parmi eux on cite plusieurs attachés au Foreign Office, au ministère des Affaires étrangères, sept ou huit ofhciers et une trentaine d'employés de commerce et d"inîe soins du mioton de Chinv à Londres

L'Expiation daranance devait fermer ses por tes le 20 Juin, mais^ant l'énôrCs ^cès ^i.PX a remporté, le la SeineX~ ef nicipal de Pans viennent de prorog la date de fermeture au 4 juillet. N? les de

Pour.e&éteer cette prorw-ation, un rande fête enfantine sera donnée demain diman

Cinquante jermes" Tt(JîffnlBt69, toTfs pris p la élève% des écoles communales et dont le pl âgé n'a pas douze aaa, e-aéeutenmt pji ieurè grands morceaux de musique, sous la direction tfe MM. B6uttn et Waîdteufl'el

Un festival de gymnastique, auquel prendront part trois tente garçonaets et ffilettes, aura lieu ensuite, sous la présidence etrecüve, du-colonel

Dénié

Per une rttntrvation originale, des ch<Bt!r eh ntde rythmeront les exerekses

Enfin, l'Exposition cte 1 Enfance recevra, mercredi prochain 12 juin-, à deux heures et d^inie la v les de-la reine Ranavalo

Crêst demain la Saint-Médard, disait hier notrfe confrère X. et un homme avisé ee doit pas manquer de faire, ce jour-là, la cour à une

Joli femme

Pourquoi

Pftree-que, lorsqu'il a plu fejour-tà, il est certain que ça durera pendant quarante jours

PARIS

L 'Aceident de la Ras Réaumur flier soir, vers cinq heures, une voiture appar tenant à un entrepreneur de déménagements a été tamponnée par le tramway numéro 150 de la ligne Opéra– Nbisy-le-Sec, au moment où elle passait en face du numéro 93 de la rue Kéanimir

La violence du choc a été telle que le conducteur de la voiture, M. Deffaut, âgé de vingt-huit ans, demeurant à Magny-en-vexin, et deux personnes qui se trouvaient à l'intérieur, M. et Mme

Carle, demeurant 12, rue de la Charbouoitu-e ont été projetés sur la chaussée

MM. Dfiffaut et Carie se sont relevés légèrement contusionnés, mais Mme Antoinette Carie âgée de quarante-troïd ans, était blessée à la poitrine, au côté droit et à la tête

La victime a été immédiatement transportée dans une pharmacie où eUe a reçu les premiers soins, puis sur sa domande, elle a été reconduite son domieile

M. Landel, commissaire de police, a ouvert une enquête atin d'établir exactement les responsabilités

Explosion Rue da Commirtes

Un accident qui aurait pu avoir les suites les plus graves s'est produit hier matin, vers onze heures, 18, rue de Commines, dans un atolier apparténant à MM. EUevent et Cliééai, bronzeurs

Un ouvrier était occupé à manipuler un bassin rempli de benzine; il eut l'imprudence d'entlammer une allumette qui tomba sur le contenu du récipient

Une explosion se produisit et le liquide brûlant jaillit sur l'ouvrier qui fut assez grièvement atteint aux bras, aux mains et à ta figure

Le blessé, qui se nomme Emile et demeure rue de Belleville, a reçu les premiers soins dans une pharmacie, puis a été reconduit en voiture à son domicile

Une Rixe Rue Frèmicourt

A la suite d'une rixe, dont la rue Frèmicourt à été le théâtre la nuit dernière, un ouvrier ajusteur, Benoît Lanet, âgé de dix-neuf ans, demeu rant 6, rue Leteliier, a été frappé de deux coups de couteau à la jambe droite et au bras gauche

M. Suaset, commissaire de police, a procédé quelques heures plup lard à l arrestation d'un nommé André Chapi, Sgé de dix-neuf ans, teinturier, demeurant 26, rue Frèmicourt, qui serait auteur de cette tentative de meurtre

Lanet a été transporté' à l'hOpitat Son état est inquiétant

Un Vol prévenu

Deux gardiens de la paix en civil, dont l'un parle assez bien l'allemand, attablés avant-hier soir dans un bar de la rue des Haies, y surprirent une conversation que tenaient en cette lan gue deux individus aux allures suspectes, conversation qui ne tarda pas à les édifier

Les deux escarpes, qui ne croyaient être ni entendus ni compris, s'entretenaient de vols accomplia récemment et des bénéfices qu'ils escnmptaient d'une expédition projetée avec trois de leurs acolytes. La bande devait très nrochainement dévaliser, au bois de Boutogue, l'hôtel dtt comte de M

Les agents filèrent les deux individus, les, virent pénétrer dans un hôtel meublé de laj-ue des Haies et, après s'être assurés qu'ils v demeuraient, conrurent prévenir M.Deslandes,"rommis saire de police

Aussitôt, accompagné de quaU-e-^gardien de la paix, ce magistrat se transporta à l'adresse indiquée et trouva bientôt les denx individus- qui lui étaient signalés couchés dans deux chambre contiguës

Perquisitionnant dans ces doux pièces, il y trouva bientôt, cachés dans les cheminées, sous les lames du parquet, dans les sommicrs, quanLite de bijoux, d'objets d'art, de pièces de bi y clottea, et dans une armoire, tout l'attirail nécessaire aux cambrioleurs et de nombreuses mar chandises diverses provenatrt de vols

Conduits au commissariat, ces deux imdividus déclarèrent se nommer Ernest Hismnn et Guillaume Valdinger, tous deux âgés de vingt ans

Ils n'ont jamais voulu donner'tes noms de leurs trois acolytes, qui sont activement recherchés

Pince

Depuis quelque temps, les commerçants des quartiers du Mail et du Sentier étaient victimes d un ïndividu qui se présentait faussement ft eux comme représentant d'une grande maison desoieries de la rue du (aire et se faisait délivrer chaque fois pour plusieurs centaines de francs de marchandise

Hier, le coupable a été mis en état d'arrestalion dans un magasin situé rue de déry, au mo ment où il se faisait remettre pour 200 francs de dentalles

Conduit au commissariat de police de la rue d Aboukir et interrogé par M, Lande!, le volèur déclara se nommer Kélix CatUala, âgé de vingtSeptans, employé de commerce, demeurant rue Coquillière

Il a avoué être l'auteur des nombreux méfaits du même genre commis ces temps derniers et a cumplatsamment donné la liste de ses victimes

Félix Cathalaa été dirigé sur le dépôt

Une perquisition faits au (tOmicile de maltresse, une couturière. a ainejaé La découverte d'une grande quantité de marchandises diverses corsages, jupons du soie, dentelles, coupons d'étoffes, etc., provenant de vdïs

I es Désespérés

Une ouvrière lirodeuse, Mme Louise Bom-el âgée de vingt-septana, <lumeuraiil,19, rue PierreNys. a tente, hier matin, desedonner la mort en absorbantdu laudanum tin ignore pourquoi la malheureuse a voulu eu finir avec l'existence

C'est dans un étant des plus alarmants qu'elle a été admise à l'hôpital Saint-Louis

On a trouvé asphyxié. le logement qu'il occupait 4, nie du Sénégal na journalier nommé Henri Bouclwry, âgée de cinquante-quatre ans, qui. profitant d unc courte absence de sa femme, s'est suicidé pour se soustraire aux souffrances que lui causait une maladie de coeur

Un ouvrier charpentier, nommé François

Legendre. âgé de cinquante-deux ana, demeurant rue de Breleuil, avait lait, dans l'après-midi d'hier de fréquentes libatious, et ve rs sept.heures, il titubait d'une façon inquiétante daus l'avenue de

Saint-Onen

En face du numéro 4 de cette avenue l'ivrogne s'agenouilla soudain et se mit à égreôer un chapelet puis, eumme les passants s'amassaient autonr de lui il les écarta soudain et alla se jeter sous les chevaux d'un omnibus

Par bonheur le cocher put arrêter à temps son attelage et François Legendre en fut quitf pour quelques eontusions

Mais le charpentier ne se tint pas pour battu et trois fois encore il renouvela sa fentative de suicide

Je veux mourir, s'écriait-il, et personne ne m'en empêchera

Les exploits de l'alcoolique avaient causé une certaine émotion dans l'avenue de Saint-Oueu et ca n'est pas sans peine que Legendre a été conduit au commissariat de la rue Cauchois

Sur mandat de M. Leydet, juge d'instmiction. an noanné Vigo, age de dix-huit ans, a été mis en état d'arrestation

Vig , qui h<Bsi comnie avoeat M. Justat