Le Petit l?eun&ioa ajonipté, pendant la 37' semaine, 8Q décès, au tJea de la moyenne

La fièvre typhoïde a causé 19 décès; la vatiole,12; la rougeole, toujours rare en automne ealetnent 3; la coqueluche, et la diphtérie

Il n'y a pas eu de décès par scarlatine

L diarrhée Infantile, en baisse, a causé 58 dé4Sèf de 0 à 1 an

Im maladies inflammatoire des organes de

Ja respiration ont causé 62 décès, an lieu de dant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison. Ce groupe se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 6 décès bronchite chronique décès; broncho-pneumonie, 13 déeèe; pneuBonie, 26 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire eut entrainé 21 décès, dont 15 sont dua i la congestion pulmonaire il n'y a pas eu de décès par grippe

La phtisie pulmonaire a causé décès; la méningite tuberculeuse, 8 décès; la méningite impIe, 18 décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 42 décès: l'apoplexie, la paralysie, le ramollissement ciréltati t décès; tes maladies organiques du cœur d6cèa; le cancer a fait périr personnes; enfin t3 vieillards sont morts de débilité sénile

Tl y a eu 1S suicides et Il autres morts vioOn a célébré à Paris 478 mariages i On a enregistré la naissance de 1,078 enfants

În& (556 garçons et 522 filles), dont légiAimes et 324 illégitimes. Parmi ces derniers bùt été reconnus immédiatement

B& COURSES

SAINT-OL'EW vendredi H septembre

NOS PRONOSTICS

Prix DU Velat. A réclamer, haies, 3,000 fr mètres. L OrtofT, Quinsac

Paix nu Gibk. Steeple-chase d'essai jtranes, 3,400 mètres. Prélat, Saint-Dtsier

PRIX nu Ua.ru. Steeplc-chase handicap tranca, mètres, Sommeil, Tip Top

Paix nu Lauraiwa.16. Haies, 4,000 francs mètres, Férule. Merveilleuse

PRIX des Cévennks. Stesple-chase, 5,000 fr mètres. Bûcheron, Y Love You

Paix, de l'Abdèche. Haies, 3,000 francs mètres. - Chambellan, Le Zodiaque

HAISONS-LAFFITTB du jeudi septembre

Le temps remis au beau fixe, un programme supérieurement composé, la rentrée de Semcniria, la tannante du prix de f>l ne et du Grand prix de Paris, avaient attiré sur l'hippodrome de

Maisons une assistance considérable. Un grand pombre de chevaux se sont présentés dans toutes les épreuves, à l'exception du prix de

Flore, dans lequel Semendria avait fait le vide

La journée a bien débuté pour les preneurs de favoris. Le prix des Alluets a été g;igné très tacitement par Cranesbill, parti en tête dans un lot de vingt-deux chevaux et qui n'a pas été rejoint, bien qu'à l'intersection des pistes Brenta

Doit venue dans une allure à faire croire à sa victoire. Mais C. Sloan n'avait qu'à rendre la main à Oriacsbill, et celui-ci tachait la pouliche pour gagner tfune longueur

Le prix duSne-Royal a été une simple promenade pour le itvori Merry Go Round, que Pietra

Santa a seul menacé un instant; Modeste était troisième devant Lancier et le reste du peloton qui ne persévérait plus

Le prix Ermak a été pour le favori Thibet battant d'une tête Formidable II, qui précédait

Sesara d'une courte tête. Le train a été mené par Formidable II dans la ligne droite, Formaliste II en tête, était attaqué par Sesara. Thibet mal engagé dans le peloton, semblait ne pouvoir se faire jour, lorsque 0. Stern, le repre tuant le rejetait en dehors et réussissait, par un suprême effort, à ressaisir la victoire sur le poteau

Isère et Mademoiselle de Longchamps ont seules, affronté la lutte contre Semendna dans le prix de Flore. L'harmonieuse pouliche du baron de Schickler, dans une forme admirable s'est littéralement promené devant ses adversaires. Kilo a gagné de ce qu'elle a voulu, ré glant le train à sa guise, sans que sou jockey lut eu besoin de rien lui demander

IIS EAUX POTABLES ET LA CHALEUR

Nous sommes trop portés à boire, pendant les chaleurs, et cette habitude, déjà nuisible avec des eaux potables pures et de bonne qualité, devient des plus dangereuses îsVeo des eaux suspectes ou de médiocre

Qualité. Il est cependant un moyen très simple, peu dispendieux et à la portée de tous, non seulement de rendre l'eau potable ordinaire, saine, légère, d igestiveet gazeuse priais encore de calmer définitivement la fil ardente de l'été. Quelques comprimés

Vichy-EUt mis dans un verre ou une carafe eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle

L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite et abrège la digestion, tandis que, par son çaz carbonique, elle calme et apaise la muqueuse intérieure. La soif se trouve ainsi tarie dans ses causes et cesse de nous tourn'enter. On peut emporter avec soi, en

Voyage, en excursion, en villégiature, même à la chasse ou en promenade, un flacon de comprimés Vichy-Etat c'est une véritable

Assurance contre la mauvaise qualité ou la lourdeur del'eau, contre la soif, les coliques ta diarrhée. Envoi gratis et franco d'un petit flacon écbantillon, sur demande adressée à M. Prunier, 6, rue de 1& Taoherie i Paris iribJbloS UlioUr U, m taillai, Puis. kiil. t'svim pas cariées, Extractions les plus difficile!! SANS SOUFFRIR, SANS ENDORMIR, par le anesthésique

Qui sait? fit madame de Terrique en jÉ(jiahière de consolation

Lours yeux convergeaient à peine sur elle qu'un spasme, une convulsion atroce secoua le pauvre être de la nuque aux talons il semblait que ses os craquaient

Puis une immobilité complète, comme auearavant

JLô regard redevint droit

La tête, dans son bandage autour duquel prisaient les cheveux, se souleva légèrement gbi l'oreiller

Et l'on vit remuer la bouche, toute blanche

Somme de lA cire

EUe parle, murmura le père Gévu, elle parle, mon pauvre petit chien r Grand.père. Nonor. quatre sous de aie i j– Ma petite Cocotte, nous sommes-là, ton

Jnoux grand-père et ton Nonor. Guéris, ma ï)oQdou, nous ferons tout ce que tu voudras

Mut., pas, Nonor

C Oui, tout ce qu'elle voudra. affirma le

Amin. tout

T3Kt la faible votï glissa encore des lèvres

Le petit bon Dieu, la crèche. le petit on Dieu

Lea pronenes s'attachèrent en haut, très larges, se voilèrent lies pouces s'intl6chirent vers la paume des

JÊi mouvement des lèvres de cire les père Gévu poussa un gémissement nuque

Sa petite Dondon était morte

Tandis que, sans force, le chiffonnier rc'tombait sur sa chaise, Madame de Terrique fermait fa paupières sur les yeux sans reLe prix de Villepreux a ité gagné d'un bout a l'autre par Cyrano, battant le favori Fraisier qui lui rendait huit livres, et Gibraltar les autres n'ont pas Heure

La journée s'est terminée par les handicap du prix du Rabey dans lequel on faisait favoris Ustub et Clochette. Uekub eU partie en tète et a

Ont en queue. Clochette est partie en queue eta fini en tête, mais eUe a trouvé Le Pirée pour lui voler la première place. Le Pirée était monté par O. Stern, qui avait déjà mené à la victoire

Merry Go Round et Thibet

Prix DES Alutets. A réclamer, ans francs, mètres. 1- Cranesbill, à

M. J. de Brémond (C. Sloan) 2' Brenta (J. Watkins) Nicole (E. Watkins

Non placés: Cyrano 11, Chahuteuse, Saphirine

Juvénile, Kilikor, Télémaque, Mahometll, Doris n, Floride, Cantate, Illico lI, Vernon, Amer

Picon, Barbillonne, Ukraine, Etna, Abbeville

Locanda, Eprouvée

Gagné d'une longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix CHftire-RoYAL. 2 ans, 5,000 francs et ü à l'éleveur, 1,200 mètres. 1" Merry Go

Round, au conte de Saint-Phalle (G. Sternl

Pietra Santa (A. Childs) 3 Modeste (E. Watluns

Non placés Junipérus, Angerville Quartier

Mestre, Lancier, Jefferson, Durandal II, Reine

Hortense

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix Ermak. 3 ans et au-dessus, 7,000 fr mètres. 1" Thibet, à M. Camille Blanc

G. Stern) 2 Formaliste il (Bridgeland) 3 Sésara (Grundy

Non placés Calbassier, Jolietta, 1lla, Victoire

Gagné d une tête, une courte tête du deuxième au troisième

Paix nE Flork. Pouliches de 2 ans. 20,000 fr et 2,000 fr. l'éleveur, mètres. 1,, Semendria, au baron A. de Schickler(A. Childs)2# Isère

G. Stern) 3 Mademoiselle de Longchamps

Weatherdon

Gagné de quatre longueurs trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Viiaeprku.x. A réclamer, 2 ans francs, 1,400 mètres. Cyrano, à M

Gaston-Dreyfus (Freeman); 2 Fraisier (G. Stern

Gibraltar (J. Watkins

Non placés Le Député, Manassès, Francolin

Tiepolo, Danaïde, Equateur

Gagné de deux longueurs, une demt-loogueur du deuxième au troisième

Prix ou Rabey. ftandicap, 3 ans et au-dessus. francs, 2,200 mètres. 1" Le Pirée, à

M. deGheest (G. Stern); 2 Clochette (Newton

Blanchette (Grundy

Non placés Danilo, Uskub, Lanerrost, Lona

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Craneabill. G 73 50 2 Formai" Il P 53 î

P SemendriaG

Brenta P 33 S>2 50 Cyrano G

Nicole. P P 2Î U PU

MerryGo.G 9 Fraisier.? U f

P U 50 6 Gibraltar. P

Piet.Santa.P tt Le Pirée

Modeste. P M.. P M

Thibet G 32 175) Clochette.. P

P M

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique refusant chaque jour du monde la direction a décidé que le service de la claque serait suspendu à dater d'aujourd'hui, et que les places qui lui sont réservées seraient mises à la disposition du public

La première pièce nouvelle que montera M. Charlot au théâtre du Palais-Royal sera une comédie bouffe en trois actes, de MM. Paul Gavault et

Georges Berr, intitulée: Moins cinq

La première représentation des Demi-Vierges qui aura lieu dans quelques jours à l'Athénée, avec

Jane Hading, Henry Mayer, Abel Deval, Suzanne

Carlix, etc., sera, en réalité, la 162 depuis la création

Une matinée de gala aura lieu aujourd'hui à ta grande salle des Fôtes du Trocadéro. Cette matinée est donnée au profit d'une bonne oeuvre

SANS SON TRAVAIL

Pansement du docteur Strahl, la ptus grande efficacité pour la guérison des des membres inférieurs, laies des jambes, ulcères variqueux, eczéma. clinique, 10, rue du Ilavre

LA TISANE DE L'ABBÉ est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, sciatique, arthritîsme. Notice envoyée gratis par NI. Ch

CIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt Paru Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy

PRÊTS SUR HYPOTHEQUE

Paris

CHAPELLE. Il' Ne

Madame Duhalier revenue vers le lit, voulut l'entraîner par In bras

Viens. c'est assez maintenant d'émotions

Laisse-moi, mere, je ne veux pas abandonner ces malheureux. et les émotions tu le sais, me sont nécessaires

Alors,.je reste

Odette la regarda, toute bouleversée, tout agitée, par ce spectacle contre nature la mort d'un enfant

Va-t'en, je t'en-prie, cela les fait mal

Moi je suis forte

Si tu restes, je reste. Ma place est auprès de toi

Les deux femmes parlaient bas

Madame Duhaiier surmonta sa défaillance

Je sors un instant. il va falloir l'easevelir

Je suis sortie hier pour acheter moimême une petite robe, en prévision de ce qui arriverait, et l'en vêtir pour s'eu aller. Je l'ai ranjrée. j'aurai plus tôt fait de la prendre que de la demander

La mère et la Que avaient fait trois pas vers la porte

Elles se retournèrent ensemble

Le vieillard sur sa chaise, semblait dans un anéantissement complet

Le jeune garçon, au pied du lit, debout, ne paraissait pas plus conscient que lui

Odette n'en avait que pour quelques instants

L'aïeul ne pourrait pendant ce court laps de temps, se livrer à aucune extrémité

Mme Duhalier, passant la première, sa fille laissa grande ouverte, la porte de cette vaste pièce, la principale du pavillon donnant sur le jardin

Le soir arrivait, un soir de printemps, très deux

Au programma Britannicus, joué par Mme

Tessandier; MM. Albert Lambert, Marquet, etc suivi de l'audition des meilleurs chansonniers

Dominique Bonnaud, Jules Moy, Marcel Legay

Numa Blès, Mlle Dorsay, dans an répertoire pouvant être entendu de tous; enfin, un intermède auquel prendront part, entre autres, de Max, Polin et Mlle Leclerc, de l'Opéra-Comique

Un concours pour une place de flûte vacante à l'orchestre de i'Opéra, aura lieu le mercredi 26 septembre

S'adresser, pour l'inscription, à M. ColleuiUe

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Sheffer, les rois des jeux icariens; les mignonnes sisters Hengler; Baggessen, l'inimitable casseur d'assiettes; les Millons, des athlètes d'une force inusitée Imro Fox, l'amusant et adroit prestidigitateur; Manello etMarnitz, les acrobates mondains; les cinq délicieuses Lorrison; les Dante les créateurs de la valse merveitieuse; PaulinetU et Clown, pour lesquels la barre fixe n'a pas de secrets; les Egger Rieser, une troupe tyrolienne unique en son genre; les Haytons, des comiques désopilants, tels sont quelques-uns des numéros dont se compose le programme des Folies-Bergère

Il serait invraisemblable qu'avec un tel spectacle le somptueux théâtre de M. Marchand ne refusât pas du monde tous les soirs

Le succès d'Otéro au théâtre Marigny ne se dément pas un seul jour. Aussi est-ce une assistance d'élite qui applaudit la belle et célèbre ar tiste, soit comme mime, soit comme danseuse soit comme chanteuse. Car ellesemontre sous ces trois aspects dans une Fête à Séville

La 150 de Voilà pour Longehamp est prochaine. Dans quelques jours l'amusante fantaisie sportive de MM. Zamacoïs et Petitmangin aura victorieusement doublé ce cap, objet de la convoitise de tant d'auteurs. Et comme aux premiers soirs le concert de la Cigale réalise toujours le maximum w . Au cirque Medrano, dont le programme est si goitté du public, on a contracté la bonne habitude de varier le spectacle. Donc, aux numéros si applaudis des Ledoras, du, chien footballer, de la course de taureaux, viendra s'ajouter demain un exercice sensationnel, les débuts du célèbre Détroit, hand balancer. Encore un succès de plus à l'actif du cirque Medrano

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Tous cenx qui furent à Vincennes la semaine passée n'oublieront jamais la lutte de sauvées a laquelte se livrèrent dans la course de 100 kilomètres Chase et Bouhour;. Jusqu'aux derniers mètres la victoire resta indécise et au dernier tour Chase finit avec 20 mètres d'avance seulement sur le coureur normand

Ce sont ces deux hommes que nous allons revoir dimanche au Parc des Princes avec comme troisième adversaire Taylor, un autre héros du meeting de l'Exposition, où il battit le record des 100 milles de plus de douze minutes

FÊTE AUTOMOBILE

Notre confrère le Sport universel illustré, qui organisa le Critérium des Electriques et qui créa iss gpmkhanas automobiles, nous annonre qu'il organisme pour le 20 octobre, à Longchamp, une graude fête réservée aux voiturettes et petites voitures à pétrole, à vapeur et électriques

Le programme en sera publié très prochainement

Cette fate sera donnée au profit des pauvres de Paris

Nous applaudissons très volontiers à cette Initiative, car, en ce temps d'Exposition, une fête au bois de Boulogne ne peut manquer d'obtenir, comme l'an passé, un grand et légitime suc cès, dont les pauvres, qu'on a un peu oubliés entre nous, auront les bénéfice

LE BREVET DES ROUTIERS

Rappelons que la liste des inscriptions pour le brevet des routiers, 150 kilomètres en moins de dix heures, qui se disputera dimanche prochain sur la route de Nangis, sera close ce soir à six heures, au siège de l'Union vélocipédique de France. 21, rue des Bons-Enfants. Les unionistes doivent payer 1 franc de droit d'inscrip tion, les indépendant.s 2 francs

Envoyer en mème temps

La date de naissance

OJr'Jb'JbfcJES SPECIALE

JIJ Par un Traité passé, la Sociirf AimsnQOR DE Portraits fera i tout > j n

Lecteur et Abonna de ce Journal un PORTRAIT Artistique, frraadeur naturelle de 35 x 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, ) t

OU ? ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i

Portrait nous recommande a sea parente et amis. -Prière d'écrire votre t nom et adresse au doa de votre photographie et de l'envoyer par la poste l avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, ttu de SaintP6tersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'eat valable que pour jours Il partir de la date de ce journal et eeulement pour un portrait

LJ U dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanquchky < Q l n'engage formellement payer la somme de MILLE Franos à ua i hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits M A fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois t" III . B. Im province et l'étranges- bênrflcient de cette offre

EN VENTE PARTOUT f, 2 et 3 LimiSOnS réunies (24 grandes Pages de Texte) PRIX EXCEPTIONNELS i IO

LA CENDRILLON DE L'ATELIER X

ROMAN DRAMATIQUE CONTEMPORAIN pvEsnÛQ ILLUSTRATIONS de DAMBLANS

A Les Livraisons 4 et 5 réunies xl paraît régulièrement En Vente Partout seront en Vent. MARDI 24 COURANT 2 Livraisons par Semaine à 10 Centimes. montgredien a CI-, Éditeurs

Prix 1 Série tous les 20 Jours. a et 10, n . s3iDt^o. Ph. PARIS

Des arbres, la sève s'échappait, crevant les bourgeons. Il y avait de ci, delà, des gazouillis d'oiseaux qui au bord du nid, pas encore achevé, leur tète sous l'aile, vont s'endormir

L'air entra, par bouffées tièdes, dans la pièce où Dondon venait le mourir

Peut-être en effleurant l'enfant, toucha-t-il le front du vieillard

Le père Gévu se réveilla il n'y avait plus, auprès de lui, que Nonor

Se dressant sur ses jambes tremblantes, il se pencha au-dessus du lit

Puis regardant le compagnon de jeux, l'ami de celle qui ne les appellerait plus, ni grandpère ni K Nonor il lui dit

Si nous l'emportions f

Dondont î

Oui

Je veux bien

Elle sera mieux qu'ici, malgré qu'elle est chez des riches. Je la veux dans son petit lit. Je la veux chez nousOui, oui, chez nous répéta le petit

Regarde un peu. vois-tu une porte ouverte dans le jardin

Le jeune jarçon s'avança vers le petit perron, qu'il fallait monter pour accéder au pa villon

Il revint vers le lit

Au fond du jardin, il me semble

Cours vite voir si elle est ouverte

Nonor disparut pour reparaitre rapidement

Père Gévu, il y a bien une porte; elle était fermée avec un verrou, je l'ai tiré

Nous pouvons passer par là

Eh bien, sauvons-nous. On m'empêcherait peut-être de l'emporter. et je la veux, ma pauvre petite y avait sur le pied du lit, un couvre-pied d'un rouge foncé

Le chiffonnier, le drap doueemear écarté que:le on ço-rr

Le poids de cette machine

LES JEUDIS DE VtRCEMES

Les attractions organisées hier sur la lac Daumesnil par la direction de l'annexe et le comité des exposants ont été des plus brillantes et avaient attiré de nombreux curieux

COURSES DE CANOTS AUTOMOBlUtS série, mètre . Marie Denise

Abeille Il. 3' Tempête série, mètres. 1- ADeille I-, Le

Brochet, 3 Surprise, 4 La Lionne

Course de consolation, 3,800 mètres. La

Lionne

Finale, 5,700 mètres. Souris-Blanche

Marie-Denise, Abeille, Temps fâ

COURSE DE NATATION AVEC OBSTACLES

Cdarley, 2 Blach, Tavernier, 4 Tellier

COURSE DE BATEAUX-VÉLOCIPÈDES t- Peloquin, Vallet, 3. Sanchet, 4 Debeuf

La journée s'est terminée par une course aux canards, une partie de water-polo et différents exercices de natation

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm psrmr mutn it n Proûww nmi ao pages de texte et de gravurtaj

LE NUMÉRO CENTIMES

L'E/npoit iin m nt du cours d'uu par l'tnduatria, par Iïknardkau

La Crise lalnlèra et les Marchés par

RIEUL PAISANT

A propos des samalllaa du Blé, par J. Tboude

La Chasse, par J. DE BEAUCE

Ce numéro contient en outre un Intéressant compte rendu illustré du Concours international hippique, par O. Unénaux

Une étude des plus précises sur YRUvage naturel comparé auc l'Elevage artificiel, par Louis

Brechemin. L'auteur publie sur ce cuneux sujet des observations absolument nouvelles

A citer encore la Culture industrielle dt CAbsinthe, le Séehage des Fruits et la Conseroatien des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire de l'Ampélographie, par J.-B.O£(îhevrier; Culture de la Laitue, etc., etc

M. Léon Le.sage continue, comme par le passé à donner à tous les cultivateurs ses précieux conseils, si suivis et si appréciés par les nombreux lecteurs de la Législation rurale

Enfin, dans la Petite correspondance, répondue par des spécialistes dans toutes les branches agricoles, les lecteurs trouveront une foule de renseignements d'une utilité constante dans la vie usuelle

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera aussi apprécié que ses aînés par tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent les questions agricoles

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 21 SEPTEMBRE

KKCBIHTB DE_LrEXPO8ITIOH

Des h. III à S h. III

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Thi-Theu, Le Rey. l.e Joyeuses Commères de

Windsor. Nieolaî. Feuillets d'Album, Batutet

Pendant le Bal, Haakman. L'Arlésienne, Blzet

Hérodiade, Massenet- Sérénade, Widor. Diverti sement hongrois, de Grandval. Valse bleue

Gauvln

A heures

Causerie-concert au Pavillon officiel de la Presse coloniale (Trocadéro

Entracte du hallet de Sylvia, Léo Dellbes. Le

Progrès à travers les âges, conférence par M. A

Renaud. Deux Chérubins, Mlle de Boisval

Arioso, Léo Delibes. Berceuse, Danb 4 Le Chant de la Sulamite, Mlle de Boisval Ouverture de la

Muette, Auber. Grand air du Freysohûtz, Weber tamento, Boisdeffrc. Fleur de Pommier, Mme de la Pravostière.– Le Crépuscule. Mlle de RoibvbI

Clara, Mlle de Boisval.– Les Espérances, P. hilliaucJ

De 6 heura

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef il. G. Parés

Marche solennelle. G. Paré . Ouverture de Phèdre, Massenet. L'Estoc, Auber. Marche funè bre du Crépuscule des dieux, Wagner. Le Rossignol de l'Opéra, Damaré l'étendit sur le petit corps, qui prit entre ses bras, tout en l'enveloppant dedans

La tête seule, ballottante, la tête frisée bandée de linges, sortait de l'étoffe d'un rouge sombre

Et le vieux, retrouvant des forces, s'en atla très vite, dans la nuit noire, avec son fardeau

Nonor le conduisit vers la porte du fond du jardin

Dans le vestibule de l'hôtel, madame de

Terrique, laissant sa mère monter le premier étage, s'arrétait à deux pas de son père, qui sorti de son cabinet, disait à un homme qui semblait le quitter

Au revoir, Rédal, je vous souhaite désormais, quelque tranquillité

Merci, monsieur, je ne l'aurai pas volée

Non, certainement

Le battant lourd du grand portail s'était fermé sur ce dernier

Odette demanda à M. Duhaller

C'est ton caissier

Oui, Jean Redal

Le mari de la femme assassinée rue

Vavinï liaïs oui, ma fille

Tu l'as fait venir pour savoir si l'es avait quelque indice, par rapport au meurtrier

Tu sais que je devais le faire

Qu'a-t-il raconté

La jeune femme, entrant chez son père, fermait la porte derrière elle

Pas grand'chose, répondit celui-ci, si ce n'est que l'on va très problemeat abandonner l'instruction

Je le sais. Nous le savons, cela. C'est désespérant Seulement si l'on retrouve l'assassin, la suspicion qui peut subsister chez quelqu'un vi3-à-vis~. de l'homme dont je

If régiment de llgn . -Chef M. B. Oraasta

Vovageen Provenc , A. Giraud. OAaettoa sur

Faust, Gounod. Polka das Piciratlas, Alliar. La

VillaneUe. Flégie.r Coppétia, Léo Dslines. Yarche des Cambrioleurs, Allier

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association meusienne donnera, aujourd'hui rue Danton. 8, à huit heures du soir, une grande fête en t'honneur des maires du département. Tous les originaires de la Meuse sont priés d y assister

BULLETIN COMMERCIAL

Du JKUOI 20 SKPTEMBRK

Farine , fleur, les kil. Met, les kilos th. 2b.l^ t h. 3 h

Octobre. i Octobre. 9 8a M 7o

Nov.déc Î7 M n Nov-déc. M il Î de nos-. 65 H 55 i de uov l ôo :1 la premiers

Seltiet, ift kilos tT Ues, les IM kilos ta. 3h.m i h. lh.l/l

Disponible Bl r a]We

Courant.. 1& 1S Courant UN: il

Octobre. t5 !5 Octobre.. il

Nov.déc. 15 3b Nov.-déC.. Il de nov. e 4 (le nov.. il 11 w premiers 15 S5 8S 4 premiers Il

Huile de estas, iss kil. Halle Un. les IM kilos

Octobre. 70 Se W 25 Octobre. 78 M 78 S

Nov -dée.. 7A 75 le 50 Nov -déo.. T? 7S I T) T premiers. 71 Se Il 25 premiers

AicMti. l'hecto nuiW Sacres n S, Iss !De kilos h. 3h. 1/î t h. 3h.1/î

Disooatble DispoolMs

Courant. 31 Courant. SO

Octobre. 33 75 33 75 Octobre. SS Î9 a

Nov-déc. 33 2S 4 d'octobr S

Circulation (pipes

Sucras raffinés, de 105 50 S tM les loo kilos

Sucres rafftnéi surchoix, cassés, rangés en caisses, de. 116 S lia farines de ooutanftmt. On cote marqua de

Corbail. i et au vas marquas, de S7 le kilos

LE HAVRK. SEPTEMBRE fDRP8CHK très ordinaires BuerfAyr" Santés

Lomsiana eo auiat 'les 58 kilos

Septemb. 78 50 78 S

Octobre .j. 113 50 n

Janvier.. ùi t 3 63 1 ..I 48 ..I W

Kérrier.. ! 3 149 118 50, 48 2b

Mars.161 50 .Kl? M 119 50 119 S îk

Juin. 42 t?l IM 80' 49 ÎJ

MARCHÉ Aoz BKSTIaÎ'X DE LA VlLLETTB

DU JKL'Dl 20 SEPTEMUIIE

BTiun AMK tavKm,us p il?5^3iï

Bœufs So0 t.&83 tCitT! 0 ÎJ à

Vache

Taureaux. 3a 4 0too5SO

Veaux. son o on o t 0 r

Moutons. -M m 1SOo0 OM

PArrs ir.H t fiik) H SS oit 0 ii 8 Sî

Bœufs. Vente trùs mauvaise et prix plus faiblcs

On cote Normands, de 62 71 t- Bœufa blancs de A3 à 72 1\ Cfioletais, de 54 il 65 c.; Vendéens de 52 à 62 c. Le kilo net

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix

On cote choix de Brie, do Beauce, du 0&ti nais, de 0 à 0 champenois, do 0 72 à O autres provenances, de 0 50 à 0 Le kilo net

Uan. Vente mauvaise, mais prix aoutenus

Un cote petits moutons du Centre, de 0 à fr.; métis de Brie, de 0 93 à0 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le t/2 kilo net

Pore . Vente meilleure et hausse de 3 c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 5t. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à 0 74 le kilo net ceux qui sont atteints dune maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un inoyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette olfre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT place Victor-Hugo, i Gronoùfe, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

K LE RENTIER

Dirigé, depuis 6 , par M. Aveu Nitmabch-, O.jis.l. Q

Lauréat de liostiiut, ancien Président de la Société de

StatU'.iqu Ja Paris.eu. SI, Rue Sfc-.A.tlffiiBtlB.Faris

SaaBTT argent ii •ulUi ralgaaturc,So<lMI In i lrlell

Faji . BoggcRT, Imprimeur du Petit Pmitsten

IL rue d'Eaxfalea porte le nom, peut s'évanouir. Oui, c'est désespérant

Qu'y faire, mon enfant

Hélas qu'y faire C'est singulier, enfin que le mari n'ait pas un doute

Ce n'est pas singulier du tout. Il avait perdu sa femme complètement de vue. Il n'en sait ni plus ni moins que n'importe qui

C'est égal, je voudrais bien lui parler une fois

Cela ne t'avancerait pas

Qu'importe, c'est un désir. je sens que cela deviendra une obsession

Bien facile de la satisfaire, ma fille, cette obsession. Je n'ai qu'à lui faire dire de revenir

Hon, ce n'est pas ici. dans son milieu chez lui, par exemple

Quelle idée

Pas si extraordinaire. tu me dftxi où il demeure

Pas plus tard que demain, si cela doit t'être agréable. J'ai au bareau l'adresse de tous les employés

Je le sais. C'est la seconde fois seulement que tu l'interroges

Oui. Je lui avais demandé de venir après le déjeuaer; comme j'ai eu A faire qu'il m'a fallu sortir, je i'ai remis à ce soir avant le dîner. C'est pourquoi tu l'as rencontre

Certes, j'irai le truuver l'improviste j'ai mon idée

Fais tout ce que tu veux, ma chérie, tu es ta maitresse

La jeuae femme rouvrit précipitamment la porte

Je me sauve, père. Cette malheureuse petite fille est morte

C était prévu. Elle a gai de souffrir, la pauvre créature

SPECTACLES DU 2t SEPTEMBRE

THfiATRKS h. •;•. O 4n. Samson et Dalila. La Malade h. J, 4 o >r -CoMt .ue Les Noces de Jeanoetta

Laiimi h. I . T Krm ^ U rtooT.-TB àirc r. BlM< et

Adnenn Lecouvivur h. t/t 6yaa a . Laa Surprises du Divorce t h. CkUklelei. La Poudre de P.Tlmpinpin h. >/•. TI. Sarah-ft r kar4t. L'Aislon b. Variéiès. La Carnet du Diable

S h. Galle. Hip h. Naavrante . La Dame de chez Matim h i. I>alat -Maral. Le Gros Lot. Coraiie et O

S il t ̃ Vau evtii . Madame Saua-O n h. Porte- t-Marila. Cyrano de Bergerac h. steaaUsaitre. Deux Orages. Miss tlelyott h. i B uffr -ParlÀiea . L'Enfant prodigue

Homme d api h. Aïkéaée. La Mariée du Tourinff-Clob

L'Anglais tel qu'on le parte h. •>. Palir - ramaUaan Relâche h. lit. tu kamiat. Pot: de Carotte. Les Gaietés de l'Esoatlron h. 14 Amkisu. Les Deux russes t h. t Tbeaire Ir la Bé >uhll ar. Belàclia h. 1;2. Clunjr. Truis Femmes pour un Mari il h. B>éJa M. Les Femmes collantes ah. Th. Marnera. Le Cheminean

Il, La Dame aux CAmAiiM t h. Rrllevtlle. La Parteuse de p.iln

S h. •/̃̃ B Ue lle Les Maria de Léomine h. •/•- Htuaann. Les Ktrangl urt> de l^Hs h. Crénelle. Le Monstre et le MasU'len h. /•. Naniparoaue. La Cigale et la FourmL h. •/•. ttaheUs . La

SPECTACLES DIVERS

F He - r re. -Tél.lôî-18, h. i/î.- Cythért, bail

Sisters llenjrler. The 5 Ijirrison La liant. t s mervoilloux SlieflVr, etc. Dim et Ptes mit. 2 h. i/t

Casino dt Paru. Cléopétrt, ballet Les A^uamarinon, le Roomeranp. naj^ton num et Seyniour Dimanches et fptf. tnaun. îi t h iim^la. Téléphone Ï44-US. Ki ou. Krroou

La troupe arabe. Sato. La MU aux ckevtux d'or hsllet

F tle -\iarirBT. Cne Ffle à Pémlle, Mme Ot r

M. taut Franck. Mme Rimez, Mme Ritort, Inaudl

Diana, les Wallenda, Lunette de Vcrly place C.iiehy). Tous le^stoirs SSIi 1/J

Lat famille Lécusson. A 10 h., Matinées les jeudis, dimanches fit fatos, t heures

Scala. Téléph 101-U. Paru tfxptf l'olin, OiieJS rorriUi, Sultwic, Claudius, Max Dearly, Msyol, nullcuve. M"" Dernilny, I>art^le. Dim <•: ''••̃ iat flMsIim. T l ph3ne 1SS-79' Ton- .rs

Anna Thibaud- r a fi femmel renie i' ̃̃ .ut

Vilbert. Oietcr Halcly. (iibard

Kl am Téléph W-J-7K. Paris-Pfoisn . 0ranem

Honoré, M " Mary If ett. Stelly

Pugat, les ûrf^o-nebersTieDinr, jeudi et fête , mat

La Cltale Tel^pli. 407-fiO. Voilà pour longrhampt

MM (iabin, Msader. Girault, Chavat-Uirler, Mm s

J Bl<x-h. Stdley YetV- Bertlioly. Allemn. Ijinx'he

Iar4ln île Paris. pr >s la Porte monumentale, Champs

Klys^en, ton tes soirs, ronoert-proinenfuiiv

LA Lhatse eu Sanglier pantomime npiestre et nautique. Frères Pbiliipt

Tel. MeriT., jeud ..dint.et CM. mat ùSU

Cir< iie Wedrano it^i.'tsli. SS!, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dnnanclies et fêles t t h

Attractions nouvelles

Meiillii-Rviiir 1 ous le soirs, i $ h. t/ TvMacls confort, bal. Dimanches, matinées t heureJardin BuUler. Tous les jeudis, ffranda fêta

Samedis et dimanches, bal 8 h

Mlle Wairram. -Joudia et dimanches, S h 1 /2. ff bat dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des s He.a pour banquets, coogtès, bals et fêtes de sociétés

Emthlr -lr -li lo . ("jislno. Tous les jours, opéracomique, opérette bats. pèche. canetaKe. Atlrae tions diverses tiare du Nord.iîJ trains. îï min I' ris

Conteuse Il' avec Mèhé tlnan. 'M, boulcvard Poissonnière Kntrée gratuite

EXPOSITION

Psnnrama de M a"at ftear(Trooadéro\ (lran'1 Prix

Générai Duchesnc devant Tananarive Hi-xlditloa

U la place dloramas delà conquête. Kniri'e 1 fr

Vlllace KnUse. Knci'inte de t'ExposittonOrchestres et fmbrasanient des montîiirnea. retraites. Ouvert de 8 heures dn matin heures du soif. Jïstr e fraae

Vieux Pari Th^ntre Tour lea jours de i h s h. frrsude matinée. Kftflse, chanteurs la

S lirt (j rvais. l ni", pertacles varié

Palais de la naine.– Hue de Tarin. les'éphone

A Il, 8 h. 10 Il, l'Bmre du lirrgtr h. lit: Tfrpiichort

Le Tour lu Moatfe. Panorama anim6, pr^ la Tour

KtlTel. Panorama mouvantrte Marseille a La (liotat illusion (1 un voyage en mer Th tro lixotaïue

Marearmnu Uug d'4lr l. Illusion jiarfalte d'un mer. Champ-de-Mars. angle do l'avonuo de Sulfren et du quai d'Orsay pavillon a Clalt-Alpln (Champ-fle-M(irs) Panorama du Mont Hi.uio Diorains Entrés S0 cen tlmee tous les Jours

Kxpo l(loa mlalere anlrrralne. 1 fr. Mente oulerralit. I fr. f A visiter au Trocjutwo

Tour KIlTel. De!) 9 h. du main h. du soir. tarest.nirants A la carte et à prtx fixe. Concert tout les jours sur la splemlide terrai e du 2" otage

M e Ntnlnr. avenue Laniotte l'iquet h. du matin A minuit. Conseil de Kimrrn de Hcn nés. Tickets Exposition rnçus comme espèces lA rsrant BonqvatVARICES m i T t fc Mt • BAS KIA TIOUC POUR VARICI bnernst CLAVJBKUi, FMs t S^ t-M rtta, l'or mu pris rturiBi k t msatir 4t ywaastrt tM •• >•̃ W ur"i pptor g fr o u pt M < •• Mm fait mr m ur è'um onfswttan trrtDrnohkbla t forn l%4tlé aarantk

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot -Ii/dnffi iM, M.), allant en IndoCliine est arrivé à Bombay le septembre, i Il heure. du matin

CHEMINS DE FER

Cli cm In <1<i 1er de Pari Il Orlénn . A 1 occasion de i Exposition universelle, la Compagnl 1 d'Orl6snsmettra en marche un certain nombre de tntin de plaisir permettant aux populations di divers rlépartemcntH qu'elle tle s rt de se mnilrr .i Pari.. A des prix très réduit . I-e dates et les poiutt de départ de ces trains sont indiqués ci âpre

Départ de Nantes le Et sept mbr , retour par la gare Montparnasne dans la uuit du au septembre départ de Toulouse le 28 septembre, re tour le octobre; 3. départ dp. Bordeaux-Bastide le septembre, retour soit dans la nuit du S0 septembre au 'octobre, oit dans la nuit au t" au octobre que d'un nombre limité de billets, la difttrltmtioa cessera dès que ce nombre sera atteint

Chemin le ter d'Origan lA Compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer les public qu'elle vient de cotiraettre A 1 homologation ministérielle I proposition di-fndre jusqu a es gare!! du uuai d Or say et du pont Suint-Michel le pareour d<:s carte dahnnnement hebdomadaire rl'Mler et rtlour, en classe, quelle délivre pour Pann-Atuterlitx aux employés et ouvriers résidant dant la. iKinllctie

FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 t fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr

M, RUE DU FAUBOtmG-nU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui np sont adressés

Os manuscrits ne sont DU rendus

Comme- Odette disparaissait, M. Duhalier pensa

J'espère que son dévouement, à mon

Odette, pour les petits chiffonniers qui souffrent, Il arrêtera la, ou plutôt prendra une autre forme. Qu'elle donne l'argent qu'elle veut donner, mait le Installer ici t

Lorsque madame de Terrique, qui devait presque aussitôt redescendre, accompagnée de sa femme de chambre, portant la robe blanche achetée pour parer de sa dernière toilette, la plus belle qu'elle eût jamais portée, l'enfant de la cité et suivie, à une se coude d'intervalle, de sa mère, rentra dans le pavillon, elle le trouva désert

Le père Gévu, Nonor n'y étaient plus

Un effroi la prit lorsqu'elle constata que la lit était vide

On avait enlevé la petite morte

Tandis que clouée par la stupeur elle demeurait, avec sa mère, subissant la même impression, et la femme de chambre, à pou près aussi ahurie, devant le lit vide, le vieux chiffonnier, son fardeau entre les bras, Nonor à côté de lui, arrivait dana la cité Doré

Père Gévu. père Gévu. Qu'est-ce donc que ce ballot que vous portez

L'interrogation veaaft d'un des frères Gendrin qui avait tourné, derrière lai, le coin de la rue

Le vieillard continua à marcher. sans répondre

Il passa devant la maison des Chauvette

La femme arrivait sur la porte

Père Gévn, père Gévu. c'est votre potite que vous ramenez

Le père Gévu, sans entendre, marchait toujours

A. suivre.) Qson.au Majjuoct