Le Petit l?eun&ioa£. 

ajonipté, pendant la 37' semaine, 8Q décès, au 
tJea de la moyenne 810. 

La fièvre typhoïde a causé 19 décès; la va- 
tiole,12; la rougeole, toujours rare en automne, 
»ealetnent 3; la coqueluche, et la diphtérie, 4. 
Il n'y a pas eu de décès par scarlatine. 

L* diarrhée Infantile, en baisse, a causé 58 dé- 
4Sèf de 0 à 1 an. 

Im maladies inflammatoire» des organes de 
Ja respiration ont causé 62 décès, an lieu de 48 
dant la semaine précédente et au lieu de 
(moyenne ordinaire de la saison. Ce groupe se 
décompose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 6 décès bronchite chronique, 
15 décès; broncho-pneumonie, 13 déeèe; pneu- 
Bonie, 26 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
eut entrainé 21 décès, dont 15 sont dua i la con- 
gestion pulmonaire. 

il n'y a pas eu de décès par grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé décès; la 
méningite tuberculeuse, 8 décès; la méningite 
)impIe, 18 décès; les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 42 décès: l'apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement ciréltati, 
t» décès; tes maladies organiques du cœur, 59 
d6cèa; le cancer a fait périr personnes; enfin, 
t3 vieillards sont morts de débilité sénile. 
Tl y a eu 1S suicides et Il autres morts vio- 
On a célébré* à Paris 478 mariages. 

i»On a enregistré la naissance de 1,078 enfants 
0;;În& (556 garçons et 522 filles), dont légi- 
Aimes et 324 illégitimes. Parmi ces derniers, 46 
bùt été reconnus immédiatement. 

%B& COURSES 
SAINT-OL'EW 

vendredi H septembre 

NOS PRONOSTICS 

Prix DU Velat. A réclamer, haies, 3,000 fr., 
mètres. L OrtofT, Quinsac. 

Paix nu Gibk. Steeple-chase d'essai, 4,000 
jtranes, 3,400 mètres. Prélat, Saint-Dtsier. 
PRIX nu Ua.ru. Steeplc-chase handicap, 5,000 
tranca, mètres, Sommeil, Tip Top. 
Paix nu Lauraiwa.16. Haies, 4,000 francs, 
2,800 mètres, Férule. Merveilleuse. 

PRIX des Cévennks. Stesple-chase, 5,000 fr,, 
3,600 mètres. Bûcheron, Y Love You. 

Paix, de l'Abdèche. Haies, 3,000 francs, 2,500 
.mètres. -» Chambellan, Le Zodiaque. 

HAISONS-LAFFITTB 

du jeudi septembre 

Le temps remis au beau fixe, un programme 
supérieurement composé, la rentrée de Semcn- 
«iria, la tannante du prix de f>l»ne et du Grand 
prix de Paris, avaient attiré sur l'hippodrome de 
Maisons une assistance considérable. Un grand 
pombre de chevaux se sont présentés dans 
toutes les épreuves, à l'exception du prix de 
'Flore, dans lequel Semendria avait fait le vide. 
La journée a bien débuté pour les preneurs 
.de favoris. Le prix des Alluets a été g;igné très 
.tacitement par Cranesbill, parti en tête dans un 
lot de vingt-deux chevaux et qui n'a pas été re- 
joint, bien qu'à l'intersection des pistes Brenta 
Doit venue dans une allure à faire croire à sa 
victoire. Mais C. Sloan n'avait qu'à rendre la 
main à Oriacsbill, et celui-ci tachait la pouliche 
pour gagner tfune longueur. 

Le prix duSne-Royal a été une simple prome- 
nade pour le itvori Merry Go Round, que Pietra 
Santa a seul menacé un instant; Modeste était 
troisième devant Lancier et le reste du peloton, 
qui ne persévérait plus. 

Le prix Ermak a été pour le favori Thibet, 
.battant d'une tête Formidable II, qui précédait 
Sesara d'une courte tête. Le train a été mené 
par Formidable II dans la ligne droite, Forma- 
liste II en tête, était attaqué par Sesara. Thibet, 
mal engagé dans le peloton, semblait ne pou- 
voir se faire jour, lorsque 0. Stern, le repre- 
tuant le rejetait en dehors et réussissait, par un 
suprême effort, à ressaisir la victoire sur le 
poteau. 

Isère et Mademoiselle de Longchamps ont, 
seules, affronté la lutte contre Semendna dans 
`le prix de Flore. L'harmonieuse pouliche du ba- 
!ron de Schickler, dans une forme admirable, 
's'est littéralement promené devant ses adver- 
saires. Kilo a gagné de ce qu'elle a voulu, ré- 
glant le train à sa guise, sans que sou jockey 
lut eu besoin de rien lui demander. 

IIS EAUX POTABLES ET LA CHALEUR 
< Nous sommes trop portés à boire, pen- 
dant les chaleurs, et cette habitude, déjà 
nuisible avec des eaux potables pures et de 
¿bonne qualité, devient des plus dangereuses 
îsVeo des eaux suspectes ou de médiocre 
Qualité. Il est cependant un moyen très 
simple, peu dispendieux et à la portée de 
'tous, non seulement de rendre l'eau potable 
ordinaire, saine, légère, d igestiveet gazeuse, 
priais encore de calmer définitivement la 
'fil ardente de l'été. Quelques comprimés 
Vichy-EUt mis dans un verre ou une carafe 
eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle. 
L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite 
et abrège la digestion, tandis que, par son 
çaz carbonique, elle calme et apaise la mu- 
queuse intérieure. La soif se trouve ainsi 
tarie dans ses causes et cesse de nous tour- 
n'enter. On peut emporter avec soi, en 
Voyage, en excursion, en villégiature, même 
à la chasse ou en promenade, un flacon de 
comprimés Vichy-Etat c'est une véritable 
Assurance contre la mauvaise qualité ou la 
lourdeur del'eau, contre la soif, les coliques, 
ta diarrhée. Envoi gratis et franco d'un 
petit flacon écbantillon, sur demande adres- 
sée à M. Prunier, 6, rue de 1& Taoherie, 
i Paris. 

iribJbloS UlioUr U, m taillai, Puis. kiil. t'svim. 
pas 

cariées, Extractions les plus difficile!! SANS SOUFFRIR, SANS ENDORMIR, par le anesthésique 

Qui sait? fit madame de Terrique en 
'jÉ(jiahière de consolation. 

Lours yeux convergeaient à peine sur elle 
qu'un spasme, une convulsion atroce secoua 
le pauvre être de la nuque aux talons. 

il semblait que ses os craquaient. 

'Puis une immobilité complète, comme au- 
earavant. 

̃ JLô regard redevint droit. 

La tête, dans son bandage autour duquel 
prisaient les cheveux, se souleva légèrement 
gbi l'oreiller. 

.Et l'on vit remuer la bouche, toute blanche 
Somme de lA cire. 

EUe parle, murmura le père Gévu, elle 
parle, mon pauvre petit chien. 

r Grand.père. Nonor. quatre sous de 
«aie. 

i j– Ma petite Cocotte, nous sommes-là, ton 
Jnoux grand-père et ton Nonor. Guéris, ma 
ï)oQdou, nous ferons tout ce que tu voudras. 
Mut., pas, Nonor 

• »£C Oui, tout ce qu'elle voudra. affirma le 
Amin. tout 1 

T3Kt la faible votï glissa encore des lèvres 
Le petit bon Dieu, la crèche. le petit 
©on Dieu. 

Lea pronenes s'attachèrent en haut, très 
larges, se voilèrent. 

1 lies pouces s'intl6chirent vers la paume des 
JÊi mouvement des lèvres de cire. 

'te père Gévu poussa un gémissement 
nuque, 

Sa petite Dondon était morte. 

Tandis que, sans force, le chiffonnier rc- 
'tombait sur sa chaise, Madame de Terrique 
fermait fa» paupières sur les yeux sans re- 

Le prix de Villepreux a ité gagné d'un bout a 
l'autre par Cyrano, battant le favori Fraisier qui 
lui rendait huit livres, et Gibraltar les autres 
n'ont pas Heure. 

La journée s'est terminée par te handicap du 
prix du Rabey dans lequel on faisait favoris Us- 
tub et Clochette. Uekub eU partie en tète et a 
Ont en queue. Clochette est partie en queue eta 
fini en tête, mais eUe a trouvé Le Pirée pour lui 
voler la première place. Le Pirée était monté 
par O. Stern, qui avait déjà mené à la victoire 
Merry Go Round et Thibet. 

Prix DES Alutets. A réclamer, ans. 
francs, mètres. 1- Cranesbill, à 
M. J. de Brémond (C. Sloan) 2' Brenta (J. Wat- 
kins) Nicole (E. Watkins). 

Non placés: Cyrano 11, Chahuteuse, Saphirine, 
Juvénile, Kilikor, Télémaque, Mahometll, Do- 
ris n, Floride, Cantate, Illico lI, Vernon, Amer 
Picon, Barbillonne, Ukraine, Etna, Abbeville, 
Locanda, Eprouvée. 

Gagné d'une longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix CHftire-RoYAL. 2 ans, 5,000 francs et 
50ü à l'éleveur, 1,200 mètres. 1" Merry Go 
Round, au conte de Saint-Phalle (G. Sternl: 
Pietra Santa (A. Childs) 3* Modeste (E. Wat- 
luns). 

Non placés Junipérus, Angerville Quartier 
Mestre, Lancier, Jefferson, Durandal II, Reine 
Hortense. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième 

Prix Ermak. 3 ans et au-dessus, 7,000 fr., 
mètres. 1" Thibet, à M. Camille Blanc 
(G. Stern) 2* Formaliste il (Bridgeland) 3* Sé- 
sara (Grundy). 

Non placés Calbassier, Jolietta, 111a, Victoire. 
Gagné d une tête, une courte tête du deuxième 
au troisième. 

Paix nE Flork. Pouliches de 2 ans. 20,000 fr. 
et 2,000 fr. l'éleveur, mètres. 1,, Semen- 
dria, au baron A. de Schickler(A. Childs)2# Isère 
(G. Stern) 3* Mademoiselle de Longchamps 
(Weatherdon). 

Gagné de quatre longueurs trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Viiaeprku.x. A réclamer, 2 ans, 
4,000 francs, 1,400 mètres. Cyrano, à M. 
Gaston-Dreyfus (Freeman); 2* Fraisier (G. Stern); 
3' Gibraltar (J. Watkins). 

Non placés Le Député, Manassès, Francolin, 
Tiepolo, Danaïde, Equateur. 

Gagné de deux longueurs, une demt-loogueur 
du deuxième au troisième. 

Prix ou Rabey. ftandicap, 3 ans et au-des- 
sus. francs, 2,200 mètres. 1" Le Pirée, à 
M. deGheest (G. Stern); 2* Clochette (Newton); 
3' Blanchette (Grundy;. 

Non placés Danilo, Uskub, Lanerrost, Lona. 
Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Craneabill. G 73 50 2* Formai" Il P 53 î6.. 
P SemendriaG 13 
Brenta P 33 S>2 50 Cyrano G 47 50 
Nicole. P P 2Î U PU.. 750 
MerryGo.G 9 Fraisier.? U f 50 
P U 50 6 Gibraltar. P 27. 
Piet.Santa.P tt Le Pirée. 6750 4150 
Modeste. P M.. P M 
Thibet G 32 175) Clochette.. P 2».. 
P M 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique refusant chaque jour du monde, 
la direction a décidé que le service de la claque 
serait suspendu à dater d'aujourd'hui, et que les 
places qui lui sont réservées seraient mises à la 
disposition du public. 

La première pièce nouvelle que montera M. Char- 
lot au théâtre du Palais-Royal sera une comédie 
bouffe en trois actes, de MM. Paul Gavault et 
Georges Berr, intitulée: Moins cinq 

La première représentation des Demi-Vierges, 
qui aura lieu dans quelques jours à l'Athénée, avec 
Jane Hading, Henry Mayer, Abel Deval, Suzanne 
Carlix, etc., sera, en réalité, la 162* depuis la 
création. 

Une matinée de gala aura lieu aujourd'hui à ta 
grande salle des Fôtes du Trocadéro. Cette mati- 
née est donnée au profit d'une bonne oeuvre. 

SANS SON TRAVAIL? 
Pansement du docteur Strahl, la ptus grande 
efficacité pour la guérison des des 
membres inférieurs, laies des jambes, ulcères 
variqueux, eczéma. clinique, 10, rue du Ilavre. 
LA TISANE DE L'ABBÉ 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, sciatique, arthri- 
tîsme. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt Paru Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
9, 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

59. Paris 

CHAPELLE. Il' Ne 118 

Madame Duhalier revenue vers le lit, vou- 
lut l'entraîner par In bras. 

Viens. c'est assez maintenant d'émo- 
tions. 

Laisse-moi, mere, je ne veux pas aban- 
donner ces malheureux. et les émotions, 
tu le sais, me sont nécessaires. 

Alors,.je reste. 

Odette la regarda, toute bouleversée, tout 
agitée, par ce spectacle contre nature la 
mort d'un enfant. 

Va-t'en, je t'en-prie, cela te fait mal. 
Moi je suis forte. 

Si tu restes, je reste. Ma place est au- 
près de toi. 

Les deux femmes parlaient bas. 

Madame Duhaiier surmonta sa défaillance. 
Je sors un instant. il va falloir l'ease- 
velir. 

-Je suis sortie hier pour acheter moi- 
même une petite robe, en prévision de ce 
qui arriverait, et l'en vêtir pour s'eu al- 
ler. Je l'ai ranjrée. j'aurai plus tôt fait de la 
prendre que de la demander. 

La mère et la Que avaient fait trois pas 
vers la porte. 

Elles se retournèrent ensemble. 

Le vieillard sur sa chaise, semblait dans un 
anéantissement complet. 

Le jeune garçon, au pied du lit, debout, ne 
paraissait pas plus conscient que lui. 
Odette n'en avait que pour quelques ins- 
tants. 

L'aïeul ne pourrait pendant ce court laps de 
temps, se livrer à aucune extrémité. 
Mme Duhalier, passant la première, sa fille 
laissa grande ouverte, la porte de cette vaste 
pièce, la principale du pavillon donnant sur 
le jardin. 

Le soir arrivait, un soir de printemps, très 
.deux. 

Au programma Britannicus, joué par Mme 
Tessandier; MM. Albert Lambert, Marquet, etc., 
suivi de l'audition des meilleurs chansonniers 
Dominique Bonnaud, Jules Moy, Marcel Legay, 
Numa Blès, Mlle Dorsay, dans an répertoire pou- 
vant être entendu de tous; enfin, un intermède 
auquel prendront part, entre autres, de Max, Polin 
et Mlle Leclerc, de l'Opéra-Comique. 

Un concours pour une place de flûte vacante à 
l'orchestre de i'Opéra, aura lieu le mercredi 26 sep- 
tembre. 

S'adresser, pour l'inscription, à M. ColleuiUe. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Les Sheffer, les rois des jeux icariens; les 
mignonnes sisters Hengler; Baggessen, l'inimitable 
casseur d'assiettes; les Millons, des athlètes d'une 
force inusitée Imro Fox, l'amusant et adroit 
prestidigitateur; Manello etMarnitz, les acrobates 
mondains; les cinq délicieuses Lorrison; les Dante, 
les créateurs de la valse merveitieuse; PaulinetU 
et Clown, pour lesquels la barre fixe n'a pas de 
secrets; les Egger Rieser, une troupe tyrolienne 
unique en son genre; les Haytons, des comiques 
désopilants, tels sont quelques-uns des numéros 
dont se compose le programme des Folies-Ber- 
gère. 

Il serait invraisemblable qu'avec un tel spectacle 
le somptueux théâtre de M. Marchand ne refusât 
pas du monde tous les soirs. 

Le succès d'Otéro au théâtre Marigny ne se 
dément pas un seul jour. Aussi est-ce une assis- 
tance d'élite qui applaudit la belle et célèbre ar- 
tiste, soit comme mime, soit comme danseuse, 
soit comme chanteuse. Car ellesemontre sous ces 
trois aspects dans une Fête à Séville. 

«̃-• La 150* de Voilà pour Longehamp est 
prochaine. Dans quelques jours l'amusante fantai- 
sie sportive de MM. Zamacoïs et Petitmangin aura 
victorieusement doublé ce cap, objet de la convoi- 
tise de tant d'auteurs. Et comme aux premiers 
soirs le concert de la Cigale réalise toujours le 
maximum. 

̃w». Au cirque Medrano, dont le programme est 
si goitté du public, on a contracté la bonne habi- 
tude de varier le spectacle. Donc, aux numéros si 
applaudis des Ledoras, du, chien footballer, de la 
course de taureaux, viendra s'ajouter demain un 
exercice sensationnel, les débuts du célèbre Dé- 
troit, hand balancer. Encore un succès de plus à 
l'actif du cirque Medrano. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Tous cenx qui furent à Vincennes la semaine 
passée n'oublieront jamais la lutte de sauvées 
a laquelte se livrèrent dans la course de 100 kilo- 
mètres Chase et Bouhour;. Jusqu'aux derniers 
mètres la victoire resta indécise et au dernier 
tour Chase finit avec 20 mètres d'avance seule- 
ment sur le coureur normand. 

Ce sont ces deux hommes que nous allons re- 
voir dimanche au Parc des Princes avec comme 
troisième adversaire Taylor, un autre héros du 
meeting de l'Exposition, où il battit le record 
des 100 milles de plus de douze minutes. 
FÊTE AUTOMOBILE 

Notre confrère le Sport universel illustré, qui or- 
ganisa le Critérium des Electriques et qui créa 
iss gpmkhanas automobiles, nous annonre qu'il 
organisme pour le 20 octobre, à Longchamp, une 
graude fête réservée aux voiturettes et petites 
voitures à pétrole, à vapeur et électriques. 
Le programme en sera publié très prochaine- 
ment. 

Cette fate sera donnée au profit des pauvres 
de Paris. 

Nous applaudissons très volontiers à cette Ini- 
tiative, car, en ce temps d'Exposition, une fête 
au bois de Boulogne ne peut manquer d'obte- 
nir, comme l'an passé, un grand et légitime suc- 
cès, dont les pauvres, qu'on a un peu oubliés, 
entre nous, auront te bénéfice. 

LE BREVET DES ROUTIERS 

Rappelons que la liste des inscriptions pour le 
brevet des routiers, 150 kilomètres en moins 
de dix heures, qui se disputera dimanche pro- 
chain sur la route de Nangis, sera close ce soir, 
à six heures, au siège de l'Union vélocipédique 
de France. 21, rue des Bons-Enfants. Les unio- 
nistes doivent payer 1 franc de droit d'inscrip- 
tion, les indépendant.s 2 francs^. 

Envoyer en mème temps 

1* La date de naissance 

OJr'Jb'JbfcJES SPECIALE 
JIJ Par un Traité passé, la Sociirf AimsnQOR DE Portraits fera i tout > j n 
Lecteur et Abonna de ce Journal un PORTRAIT Artistique, frraa- 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, ) t 
OU ? ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i 
Portrait nous recommande a sea parente et amis. -Prière d'écrire votre t 

nom et adresse au doa de votre photographie et de l'envoyer par la poste 1 
|l avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, ttu* de Saint- 
P6tersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'eat valable que pour 

10 jours Il partir de la date de ce journal et eeulement pour un portrait 
LJ U dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanquchky < Q 
™ |l n'engage formellement payer la somme de MILLE Franos à ua i 
hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits M A 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 

t" III ». B. Im province et l'étranges- bênrflcient de cette offre. • 

EN VENTE PARTOUT f, 2*et 3* LimiSOnS réunies (24 grandes Pages de Texte) PRIX EXCEPTIONNELS i IO° 
LA CENDRILLON DE L'ATELIER X 
ROMAN DRAMATIQUE CONTEMPORAIN pvEsnÛQ ILLUSTRATIONS de DAMBLANS 
A Les Livraisons 4 et 5 réunies xl paraît régulièrement En Vente Partout 
seront en Vent. MARDI 24 COURANT 2 Livraisons par Semaine à 10 Centimes. montgredien a CI-, Éditeurs, 
Prix 1 Série tous les 20 Jours. a et 10, n». s3iDt^o.«Ph. PARIS 

Des arbres, la sève s'échappait, crevant les 
bourgeons. Il y avait de ci, delà, des gazouil- 
lis d'oiseaux qui au bord du nid, pas encore 
achevé, leur tète sous l'aile, vont s'endormir. 
L'air entra, par bouffées tièdes, dans la 
pièce où Dondon venait ie mourir. 

Peut-être en effleurant l'enfant, toucha-t-il 
le front du vieillard. 

Le père Gévu se réveilla. 

il n'y avait plus, auprès de lui, que Nonor. 
Se dressant sur ses jambes tremblantes, il 
se pencha au-dessus du lit. 

Puis regardant le compagnon de jeux, l'ami 
de celle qui ne les appellerait plus, ni « grand- 
père » ni K Nonor il lui dit 

Si nous l'emportions f 

Dondont î 

Oui. 

Je veux bien. 

Elle sera mieux qu'ici, malgré qu'elle 
est chez des riches. Je la veux dans son 
petit lit. Je la veux chez nous- 

Oui, oui, chez nous répéta le petit. 
Regarde un peu. vois-tu une porte ou- 
verte dans le jardin ? 

Le jeune jarçon s'avança vers le petit per- 
ron, qu'il fallait monter pour accéder au pa- 
villon. 

Il revint vers le lit. 

Au fond du jardin, il me semble. 
Cours vite voir si elle est ouverte. 
Nonor disparut pour reparaitre rapidement. 
Père Gévu, il y a bien une porte; elle 
était fermée avec un verrou, je l'ai tiré. 
Nous pouvons passer par là. 

Eh bien, sauvons-nous. On m'empê- 
cherait peut-être de l'emporter. et je la 
veux, ma pauvre petite. 

11 y avait sur le pied du lit, un couvre-pied 
d'un rouge foncé. 

Le chiffonnier, le drap doueemear écarté, 

que:le on ço-rr» 

3* Le poids de cette machine. 

LES JEUDIS DE VtRCEMES 

Les attractions organisées hier sur la lac Dau- 
mesnil par la direction de l'annexe et le comité 
des exposants ont été des plus brillantes et 
avaient attiré de nombreux curieux. 

COURSES DE CANOTS AUTOMOBlUtS 

série, mètre». Marie Denise, 
21 Abeille Il. 3' Tempête. 

série, mètres. 1- ADeille I-, Le 
Brochet, 3* Surprise, 4* La Lionne. 

Course de consolation, 3,800 mètres. La 
Lionne. 

Finale, 5,700 mètres. Souris-Blanche, 
2* Marie-Denise, Abeille, Temps fâ'4'. 
COURSE DE NATATION AVEC OBSTACLES 

1- Cdarley, 2* Blach, Tavernier, 4* Tellier. 
COURSE DE BATEAUX-VÉLOCIPÈDES 

t- Peloquin, Vallet, 3. Sanchet, 4* Debeuf. 
La journée s'est terminée par une course aux 
canards, une partie de water-polo et différents 
exercices de natation. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm psrmr mutn it n Proûww nmi 

ao pages de texte et de gravurtaj 
LE NUMÉRO CENTIMES 

L'E/npoit«iin*m*nt du cours d'uu par l'tn- 
duatria, par Iïknardkau. 

La Crise lalnlèra et les Marchés par 
RIEUL PAISANT. 

A propos des samalllaa du Blé, par J. Tboude, 
La Chasse, par J. DE BEAUCE. 

Ce numéro contient en outre un Intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par O. Unénaux. 

Une étude des plus précises sur YRUvage na- 
turel comparé auc l'Elevage artificiel, par Louis 
Brechemin. L'auteur publie sur ce cuneux sujet 
des observations absolument nouvelles. 
A citer encore la Culture industrielle dt CAb- 
sinthe, le Séehage des Fruits et la Conseroatien 
des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire 
de l'Ampélographie, par J.-B.O£(îhevrier; Culture 
de la Laitue, etc., etc. 

M. Léon Le.sage continue, comme par le passé, 
à donner à tous les cultivateurs ses précieux 
conseils, si suivis et si appréciés par les nom- 
breux lecteurs de la Législation rurale. 
Enfin, dans la Petite correspondance, répondue 
par des spécialistes dans toutes les branches 
agricoles, les lecteurs trouveront une foule de 
renseignements d'une utilité constante dans la 
vie usuelle. 

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera 
aussi apprécié que ses aînés par tous les culti- 
vateurs et toutes les personnes qu'intéressent 
les questions agricoles. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 21 SEPTEMBRE 

KKCBIHTB DE_LrEXPO8ITIOH 

Des h. III à S h. III 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois 

Thi-Theu, Le Rey. l.e« Joyeuses Commères de 
Windsor. Nieolaî. Feuillets d'Album, Batutet 
Pendant le Bal, Haakman. L'Arlésienne, Blzet. 
Hérodiade, Massenet- Sérénade, Widor. Diver- 
ti»sement hongrois, de Grandval. Valse bleue, 
Gauvln. 

A heures 

Causerie-concert au Pavillon officiel de la Presse 
coloniale (Trocadéro). 

Entracte du hallet de Sylvia, Léo Dellbes. Le 
Progrès à travers les âges, conférence par M. A. 
Renaud. Deux Chérubins, Mlle de Boisval. 
Arioso, Léo Delibes. Berceuse, Danb*4 Le Chant 
de la Sulamite, Mlle de Boisval Ouverture de la 
Muette, Auber. Grand air du Freysohûtz, Weber. 
tamento, Boisdeffrc. Fleur de Pommier, Mme 
de la Pravostière.– Le Crépuscule. Mlle de RoibvbI 
Clara, Mlle de Boisval.– Les Espérances, P. hilliaucJ 
De 6 heura 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef il. G. Parés. 
Marche solennelle. G. Paré». Ouverture de Phè- 
dre, Massenet. L'Estoc, Auber. Marche funè- 
bre du Crépuscule des dieux, Wagner. Le Rossi- 
gnol de l'Opéra, Damaré. 

l'étendit sur le petit corps, qui prit entre 
ses bras, tout en l'enveloppant dedans. 
La tête seule, ballottante, la tête frisée, 
bandée de linges, sortait de l'étoffe d'un rouge 
sombre. 

Et le vieux, retrouvant des forces, s'en atla 
très vite, dans la nuit noire, avec son far- 
deau 

Nonor le conduisit vers la porte du fond du 
jardin. 

Dans le vestibule de l'hôtel, madame de 
Terrique, laissant sa mère monter le premier 
étage, s'arrétait à deux pas de son père, qui 
sorti de son cabinet, disait à un homme qui 
semblait le quitter 

Au revoir, Rédal, je vous souhaite dé- 
sormais, quelque tranquillité. 

Merci, monsieur, je ne l'aurai pas volée. 
Non, certainement. 

Le battant lourd du grand portail s'était 
fermé sur ce dernier. 

Odette demanda à M. Duhaller 

C'est ton caissier 

Oui, Jean Redal. 

Le mari de la femme assassinée rue 
Vavinï 

liaïs oui, ma fille. 

Tu l'as fait venir pour savoir si l'es avait 
quelque indice, par rapport au meurtrier? 
Tu sais que je devais le faire. 

Qu'a-t-il raconté? 

La jeune femme, entrant chez son père, fer- 
mait la porte derrière elle. 

Pas grand'chose, répondit celui-ci, si ce 
n'est que l'on va très problemeat abandonner 
l'instruction. 

Je le sais. Nous le savons, cela. C'est 
désespérant Seulement si l'on retrouve l'as- 
sassin, la suspicion qui peut subsister chez 
quelqu'un vi3-à-vis~. de l'homme dont je 

If régiment de llgn*. -Chef M. B. Oraasta. 
Vovageen Provenc», A. Giraud. OAaettoa sur 
Faust, Gounod. Polka das Piciratlas, Alliar. La 
VillaneUe. Flégie.r Coppétia, Léo Dslines. Yar- 
che des Cambrioleurs, Allier. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association meusienne donnera, aujourd'hui, 
rue Danton. 8, à huit heures du soir, une grande 
fête en t'honneur des maires du département. Tous 
les originaires de la Meuse sont priés d y assister. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du JKUOI 20 SKPTEMBRK 

Farine», fleur, les kil. Met, les kilos 
th. 2b.l^ t h. 3 h. 1.4 

Octobre. «i» Octobre. 9» 8a M 7o 
Nov.déc Î7 M n » Nov-déc. «M il Î0 
4 de nos-. 65 H 55 i de uov *l ôo :1 ia 
'premiers 
Seltiet, ift» kilos tT»Ues, les IM kilos 
ta. 3h.m i h. lh.l/l 

Disponible Bl«r*a]We 17 55 
Courant.. 1& 1S Courant UN: il 55 
Octobre. t5 !5 Octobre.. il 63 
Nov.déc. 15 3b Nov.-déC.. Il 65 
4 de nov. e 4 (le nov.. il 11 w 
premiers 15 S5 8S 4 premiers Il 
Huile de estas, iss kil. Halle Un. les IM kilos 
Octobre. 70 Se W 25 Octobre. 78 M 78 S0 
Nov -dée.. 7A 75 le 50 Nov -déo.. T? 7S I T) T. 
4 premiers. 71 Se Il 25 premiers. 
AicMti. l'hecto nuiW Sacres n* S, Iss !De kilos 
1 h. 3h. 1/î t h. 3h.1/î 

Disooatble DispoolMs 3' 
Courant. 31 Courant. SO 00 
Octobre. 33 75 33 75 Octobre. » SS Î9 a 
Nov-déc. 33 2S 4 d'octobr S» » » &0 
Circulation (pipes). 

Sucras raffinés, de 105 50 S tM les loo kilos. 
Sucres rafftnéi surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de. 116 S lia 

farines de ooutanftmt. On cote marqua de 
Corbail. i» et au vas marquas, de S7 le» 
kilos. 

LE HAVRK. SEPTEMBRE fDRP8CHK) 

très ordinaires BuerfAyr" Santés 

Lomsiana eo auiat 'les 58 kilos 

Septemb. 78 50 78 S» •/• 
Octobre .j. 113 50 n 
Janvier.. ùi t 3 63 1 ..I 48 ..I W 
Kérrier.. !«3 149 118 50, 48 2b 
Mars.161 50 .Kl? M 119 50 119 »S îk>: 
Juin. 42 « t?l IM 80' 49 ÎJ 
MARCHÉ Aoz BKSTIaÎ'X DE LA V1LLETTB 
DU JKL'Dl 20 SEPTEMUIIE 

̃BTiun AMK«tavKm,us p»il?5^3iï^ 

Bœufs S00 t.&83 tCitT! 0 ÎJ à 0 44 
Vache* 863 0 70 0'21 
Taureaux. 3a »4 0t005SO»033 
Veaux. son o»« on o «t 0 r>» 
Moutons. -M m 1SO00 OM 
PArrs ir.H t fiik) H SS oit 0 ii 8 Sî 

Bœufs. Vente trùs mauvaise et prix plus 
faiblcs. 

On cote Normands, de 62 71 t- Bœufa blancs 
de A3 à 72 1\ Cfioletais, de 54 il 65 c.; Vendéens, 
de 52 à 62 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix. 
On cote choix de Brie, do Beauce, du 0&ti 
nais, de 0 à 0 champenois, do 0 72 à O 85 
autres provenances, de 0 50 à 0 Le kilo net. 
̃•«Uan. Vente mauvaise, mais prix aou- 
tenus. 

Un cote petits moutons du Centre, de 0 à 
1 fr.; métis de Brie, de 0 93 à0 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 93. 
Le t/2 kilo net. 

Pore*. Vente meilleure et hausse de 3 c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 52 
et ceux du Centre, de 0 47 à 0 5t. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 74 le kilo net. 

ceux qui sont atteints dune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
inoyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette olfre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, i Gronoùfe, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

K LE RENTIER 
Dirigé, depuis »»6«, par M. Aveu Nitmabch-, O.jis.l. Q> 
Lauréat de liostiiut, ancien Président de la Société de 
StatU'.iqu« Ja Paris.eu. SI, Rue Sfc-.A.tlffiiBtlB.Faris* 
̃SaaBTT argent ii« •ulUi»ralgaaturc,So<lMI« In*i«lrlell«, 
Faji*. BoggcRT, Imprimeur du Petit Pmitsten, 
.IL rue d'Eaxfalea 

porte le nom, peut s'évanouir. Oui, c'est 
désespérant 

Qu'y faire, mon enfant? 

Hélas qu'y faire C'est singulier, enfin, 
que le mari n'ait pas un doute. 

Ce n'est pas singulier du tout. Il avait 
perdu sa femme complètement de vue. Il n'en 
sait ni plus ni moins que n'importe qui. 
C'est égal, je voudrais bien lui parler 
une fois. 

Cela ne t'avancerait pas. 

Qu'importe, c'est un désir. je sens que 
cela deviendra une obsession. 

Bien facile de la satisfaire, ma fille, cette 
obsession. Je n'ai qu'à lui faire dire de re- 
venir. 

Hon, ce n'est pas ici. dans son milieu, 
chez lui, par exemple! 1 

Quelle idée 1 

Pas si extraordinaire. tu me dftxi où 
il demeure. 

Pas plus tard que demain, si cela doit 
t'être agréable. J'ai au bareau l'adresse de 
tous les employés. 

Je le sais. C'est la seconde fois seule- 
ment que tu l'interroges 

Oui. Je lui avais demandé de venir 
après le déjeuaer; comme j'ai eu A faire, 
qu'il m'a fallu sortir, je i'ai remis à ce soir, 
avant le dîner. C'est pourquoi tu l'as ren- 
contre. 

Certes, j'irai le truuver l'improviste. 
j'ai mon idée. 

Fais tout ce que tu veux, ma chérie, tu 
es ta maitresse. 

La jeuae femme rouvrit précipitamment la 
porte. 

Je me sauve, père. Cette malheureuse 
petite fille est morte. 

C était prévu. Elle a gai de souffrir, la 
pauvre créature. 

SPECTACLES DU 2t SEPTEMBRE 
THfiATRKS 

h. •;•. O*4n. Samson et Dalila. La Malade**). 
h. J, 4 o*>r*-CoMt«.ue Les Noces de Jeanoetta. 
Laiimi'. 

h. I ». T» Krm«^«U rtooT.-TB*àirc r. BlM<*et.-> 
Adnenn* Lecouvivur. 

• h. t/t 6yaa»a»«. Laa Surprises du Divorce, 
t h. CkUklelei. La Poudre de P.Tlmpinpin. 
8 h. >/•. TI. Sarah-ft«r«kar4t. L'Aislon 

b. Variéiès. La Carnet du Diable. 

S h. Galle. Hip. 

8 h. Naavrante». La Dame de chez Matim. 
8 h i. I>alat»-Maral. Le Gros Lot. Coraiie et O. 
S il t ̃ Vau«evtii». Madame Saua-O*n«. 
8 h. Porte- «t-Marila. Cyrano de Bergerac. 
8 h. steaaUsaitre. Deux Orages. Miss tlelyott, 
8 h. i B»uffr»-ParlÀiea*. L'Enfant prodigue, « 
Homme d api. 

8 h. Aïkéaée. La Mariée du Tourinff-Clob. 
L'Anglais tel qu'on le parte. 

• h. •>. Palir«-»ramaUaan Relâche. 

8 h. lit. tu kamiat. Pot: de Carotte. Les Gaietés] 
de l'Esoatlron. 

h. 14 Amkisu. Les Deux russes. 

t h. t Tbeaire «Ir la Bé|>uhll«ar. Belàclia. 
8 h. 1;2. Clunjr. Truis Femmes pour un Mari. 
il h. B>éJa»M. Les Femmes collantes. 

ah. Th. Marnera. Le Cheminean. 

8 Il, La Dame aux CAmAiiM 
t h. Rrllevtlle. La Parteuse de p.iln. 

S h. •/̃̃ B*Ue»«lle» Les Maria de Léomine. 
8 h. •/•- Htuaann. Les Ktrangl»urt> de l^Hs. 
8 h. Crénelle. Le Monstre et le MasU'len. 
8 h. »/•. Naniparoaue. La Cigale et la FourmL 
h. •/•. ttaheUs». La 

SPECTACLES DIVERS 

F«He»-»«»r«»re. -Tél.lôî-18, « h. i/î.- Cythért, bail. 
Sisters llenjrler. The 5 Ijirrison La liant. t*s 
mervoilloux SlieflVr, etc. Dim et Ptes mit. 2 h. i/t, 
Casino dt Paru. Cléopétrt, ballet Les A^uamari- 
non, le Roomeranp. naj^ton, 
num et Seyniour Dimanches et fptf. tnaun. îi t h. 
•iim^la. Téléphone Ï44-US. Ki««ou. Krroou. 
La troupe arabe. Sato. La MU« aux ckevtux d'or, 
hsllet 

F«tle«-\iarirBT. Cne Ffle à Pémlle, Mme Ot«r». 
M. taut Franck. Mme Rimez, Mme Ritort, Inaudl, 
Diana, les Wallenda, Lunette de Vcrly. 

81.11. (place C.iiehy). Tous le^stoirs SSIi 1/J, 
Lat famille Lécusson. A 10 h., Mati- 
nées les jeudis, dimanches fit fatos, t heures. 
Scala. Téléph 101-U. Paru tfxptf l'olin, OiieJS 
rorriUi, Sultwic, Claudius, Max Dearly, Msyol, nu- 
llcuve. M"" Dernilny, I>art^le. Dim <•: ''••̃ iat 
flMsIim. T*l*ph3ne 1SS-79' Ton- .rs, 
Anna Thibaud- r a fi» femmel renie i' ̃̃ .ut 
Vilbert. Oietcr Halcly. (iibard. 

Kl«am«» Téléph W-J-7K. Paris-Pfoisn*. 0ranem, 
Honoré, M*" Mary If ett. Stelly, 
Pugat, les ûrf^o-nebersTieDinr, jeudi et fête», mat. 
La Cltale Tel^pli. 407-fiO. Voilà pour longrhampt 
MM (iabin, Msader. Girault, Chavat-Uirler, Mm«s 
J Bl<x-h. Stdley YetV- Bertlioly. Allemn. Ijinx'he. 
Iar4ln île Paris. pr»>s la Porte monumentale, Champs 
Klys^en, ton* tes soirs, ronoert-proinenfuiiv 
LA Lhatse eu Sanglier, 
pantomime «npiestre et nautique. Frères Pbiliipt. 
Tel. MeriT., jeud ..dint.et CM. mat ùSU. 1/1. 
Cir<|iie Wedrano it^i.'tsli. SS!, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dnnanclies et fêles t t h. 
Attractions nouvelles. 

Meiillii-Rviiir 1 ous le* soirs, i $ h. t/ «TvMacls 
confort, bal. Dimanches, matinées t heure-». 
Jardin BuUler. Tous les jeudis, ffranda fêta. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Mlle Wairram. -Joudia et dimanches, S h 1 /2. ff bat 
dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des s«He.a 
pour banquets, coogtès, bals et fêtes de sociétés 
Emthlr»-lr»-li*lo». ("jislno. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bats. pèche. canetaKe. Atlrae» 
tions diverses tiare du Nord.iîJ trains. îï min I'»ris. 
Conteuse Il' avec Mèhé» tlnan. 'M, bou- 
lcvard Poissonnière Kntrée gratuite. 

EXPOSITION 

Psnnrama de M»a"at«ftear(Trooadéro\ (lran'1 Prix. 
Générai Duchesnc devant Tananarive Hi-xlditloa 
U« la place dloramas delà conquête. Kniri'e 1 fr. 
Vlllace KnUse. Knci'inte de t'ExposittonOrchestres 
et fmbrasa- 
nient des montîiirnea. retraites. Ouvert de 8 heures 
dn matin heures du soif. Jïstr*e fraae. 
Vieux Pari* Th^ntre Tour lea jours de i h. 
s h. frrsude matinée. Kftflse, chanteurs «la 
S«lirt (j«rvais. l* ni", «pertacles varié». 

Palais de la naine.– Hue de Tarin. Te'éphone 
A Il, 8 h. 10 Il, l'Bmre du lirrgtr; 
9 h. lit: Tfrpiichort. 

Le Tour «lu Moatfe. Panorama anim6, pr^« la Tour 
KtlTel. Panorama mouvantrte Marseille a La (liotat. 
illusion (1 un voyage en mer Th«*tro lixotaïue. 
Marearmnu Uug* d'41r»l. Illusion jiarfalte d'un 
mer. Champ-de-Mars. angle do l'avonuo 
de Sulfren et du quai d'Orsay. 

pavillon *a Clalt-Alpln (Champ-fle-M(irs) Pano- 
rama du Mont Hi.uio Diorains Entrés S0 cen- 
tlmee tous les Jours. 

Kxpo«l(loa mlalere «anlrrralne. 1 fr. Mente «ou- 
lerralit. I fr. f A visiter au Trocjutwo.) 

Tour KIlTel. De!) 9 h. du main h. du soir. «ta- 
rest.nirants A la carte et à prtx fixe. Concert 
tout les jours sur la splemlide terrai*e du 2" otage, 
M«»*e Ntnlnr. avenue Laniotte l'iquet. 
10 h. du matin A minuit. Conseil de Kimrrn de Hcn 
nés. Tickets Exposition rnçus comme espèces 
lA rsrant Bonqvat- 

VARICES 

m »«i »T*t fc«Mt» «• BAS KIA«TIOUC« POUR VARICI9 
«•bnernst CLAVJBKUi, FMs»»«»t S^«t-M*rtta, l'or' 
mu pris rturiBi k*t« msatir* 4t ywaastrt tM »••»>•̃ W *•<̃• 
*ur"i pptor «g fr«o«* u pt*M <»•• Mm fait* mr m«*ur« è'um 
̃onfswttan trrtDrnohkbla «t forn» *«l%4tlé aarantk** 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot -Ii/dnffi iM, M.), allant en IndoCliine. 
est arrivé à Bombay le septembre, i Il heure. du 
matin. 

CHEMINS DE FER 
Cli cm In <1<i 1er de Pari* Il Orlénn*. A 1 occasion 
de i Exposition universelle, la Compagnl»1 d'Orl6sns- 
mettra en marche un certain nombre de tntin» de 
plaisir permettant aux populations di** divers rlé- 
partemcntH qu'elle tle«s«rt de se mnilrr .i Pari.. A 
des prix très réduit*. I-e» dates et les poiutt» de dé- 
part de ces trains sont indiqués ci âpre» 

)• Départ de Nantes le Et sept»mbr«, retour par 
la gare Montparnasne dans la uuit du au » sep- 
tembre départ de Toulouse le 28 septembre, re- 
tour le octobre; 3. départ dp. Bordeaux-Bastide 
le septembre, retour soit dans la nuit du S0 sep- 
tembre au 'octobre, «oit dans la nuit au t" au 9 
octobre. 

que d'un nombre limité de billets, la difttrltmtioa 
cessera dès que ce nombre sera atteint. 

Chemin «le ter d'Origan* lA Compagnie d'Or- 
léans a l'honneur d'informer te public qu'elle vient 
de cotiraettre A 1 homologation ministérielle I» pro- 
position di-fndre jusqu a «es gare!! du uuai d Or- 
say et du pont Suint-Michel le pareour* d<:s carte» 
dahnnnement hebdomadaire rl'Mler et rtlour, en 
3' classe, quelle délivre pour Pann-Atuterlitx aux 
employés et ouvriers résidant dant la. iKinllctie. 
FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 t fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr. 
M, RUE DU FAUBOtmG-nU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui np 
sont adressés. 

Os manuscrits ne sont DU rendus. 

Comme- Odette disparaissait, M. Duhalier 
pensa 

J'espère que son dévouement, à mon 
Odette, pour les petits chiffonniers qui souf- 
frent, Il arrêtera la, ou plutôt prendra une 
autre forme. Qu'elle donne l'argent qu'elle 
veut donner, mait le« Installer ici t 

Lorsque madame de Terrique, qui devait 
presque aussitôt redescendre, accompagnée 
de sa femme de chambre, portant la robe 
blanche achetée pour parer de sa dernière 
toilette, la plus belle qu'elle eût jamais por- 
tée, l'enfant de la cité et suivie, à une se- 
coude d'intervalle, de sa mère, rentra dans le 
pavillon, elle le trouva désert. 

Le père Gévu, Nonor n'y étaient plus. 

Un effroi la prit lorsqu'elle constata que la 
lit était vide. 

On avait enlevé la petite morte. 

Tandis que clouée par la stupeur elle de- 
meurait, avec sa mère, subissant la même 
impression, et la femme de chambre, à pou 
près aussi ahurie, devant le lit vide, le vieux 
chiffonnier, son fardeau entre les bras, Nonor 
à côté de lui, arrivait dana la cité Doré. 
Père Gévu. père Gévu. Qu'est-ce donc 
que ce ballot que vous portez? 

L'interrogation veaaft d'un des frères Gen- 
drin qui avait tourné, derrière lai, le coin de 
la rue. 

Le vieillard continua à marcher. sans ré- 
pondre. 

Il passa devant la maison des Chauvette. 
La femme arrivait sur la porte. 

Père Gévn, père Gévu. c'est votre po- 
tite que vous ramenez ? 

Le père Gévu, sans entendre, marchait tou- 
jours. 

{A. suivre.) Qson.au Majjuoct 

