Le F»e*rfc Jpar4cien. 

•H 

fsMrer dans ua port frauda)* au gagner la Tv- 
̃Mg- «u'àv 
i GGERREiD TRMAAL 
Londres, ÎO septembre. 

Lord «obcrts télégraphie de Nclsj« uit à ta date 
Sur les Beërs qui ont bnttu en retraite sur 
Koomattpoort, 7C0 ont franchi la frontière portu- 
Les autres se sont di&paroés dans différée tes 
Les Boêrs ont détruit leur lciMj-ten* tt plusieurs 
canons de campstjne. 

Il ne re-ue plus rien de l'armée boêr que quoi- 
que; bande; maraudeurs. 

Une de ««s bendes a pris position à Doorcberg, 
au nord-est de Wynberg. 

Le génénl Kelly-Kenny 1 attaque. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Johannesburg, 19 septembre 

le bruit court que lord Roberts partira le 29 sep- 
tembre pour l'Angleterre 

Lord Kiichener lui succéderait comme comman- 
dent en chef. 

LarHres, t9 septembre. 

Les «UTesponrTan'a du Sfan*ml et du Dnilg 
MaU à Lourenço-Manjnez disent que tee déta- 
chcments avant de quitter Komati-Poort, 
ont délf «il Jêws gros canons. 

On erwt «aveir que 1m Anglais se préparent à 
(occuper en (orée Koaiali-Poort. 

Spitz-Kop, ÎR «teptembre. 

Le bruit court que le général Viljoen a quitté 
Hcctor-Stiruît, se dirigeant vers le nord avec 
environ 3,000 hommea et trente canons. 

Il irait probablement rejoindre Dewet dans 
l'ouest et continuer la guerre. 

Rien n'indique, etiez les Boérs, une disposition 
générale à déposer les armes. 

tendre! 20 septembre. 

Le Sf«n<farci dit que In gouvernement hollan- 
dais, en mettant un nivire de guerre A hi dispo- 
sition du président Krûsrcr sans avoir obtenu 
pit'.ilajilempot le consentement du gouverue- 
meut impérial, u tiùl preuve • d'insolence ». 
Le Times dit: 

L'action dn gouvernement hollandais est peut. 
être sans précédent. Nous pourrions protester; 
mais en protestant, nous aurions l'air de con- 
sidérer encore M. KrOger comme lc principal 
magistrat d'un Etat que nous avons annexé par 
(deux fais. 

lxiadres, septembre. 

On Mégraphie de Lourenço-Mar<iu«z au imilp 
Mail, à la datc du 19septembre., que te président 
Kruger auraft déposé, dans um; banque locale, 
«les valeurs pour une summe Je 1.30ô^X)0 livres 
sterling. 

Le du MJ&ïïîs? Fraçais 
Le congrès du Parti ouvrier français a, ainsi 
que nous t'avons aunooré, tenu *a première 
séane« hier matin, à nm:f heure! dans la pranite 
«aile des Fêtes de l'Hôtel de ville ri'lvry-sur- 
Seille, 

Elle a été consacrée tont entière à la nomina- 
lion d'une commission chargée de la vérifloation 
des, pouvoir» des délégués. Cette commission, 
qui eomr>renrt dix membres, est composée de la 
façon suivante. 

MM. Btiory, pour le département du Nord; 
Gor^K-roa, pour l'Aude; Perrot, pour lajvlajno; 
Lavigue, pour la Gironde Constatt». pour fAl- 
lier; Duranty, pour la Hotissel l'tlîrack, 
pour la Seine. Compère Mnrel, pour eut 
enRn Pcrrouin, pour tefthône. 

Avant do lever la séance, M. Jnles Ouesda, 
Koréiairc du conseil nalinnal du Parti ouvrier 
français, a demandé. bien que les srances du 
congrès lussent privées, que l'on veuille bien 
autorisera «sstster à <»es séances le» ilélé*r«és 
étrangers v? mis pour prendre part aux travaux 
du international qui se tiendra à Pauis 
Ja semaine prochaine. 

A l'utuuiimitr-, oiHte n'soluti«n a été approuvée. 
La sé«i]C« a été reprise à denx heures. \/r. 
bureau est ainsi composé MM. Panl I-afargue, 
président Rognon (ou Rhône), et Cornant (des 
MM. Bt >a Bertrand,, Mignci. sont 
no mait-s pour la durée du l'ongràg. 
M. tinesde' 40MW iecturo de son rapport sur 
\ttt qui actiise 
M. Prévost a lu le raj.oort tlnanciar. 

\,c~ '•- ts do e.08 deux rapports ont été 
i.e a Bpéei&lemettt remercié le con- 
seil du Parti ouvrier de ta bonne gestion. 
A L'EXPOSITION 
Le soleil, tant désiré depuis detLt jour, ppt 
franchement revenu, Il a ramené la gaieté et 
l'animation dans l'enceinte générale, où des théo- 
ries nombreuses de visiteur» affhtaient hier. Et 
la journéo fut belle pour les caravanes ou- 
vrières, toujoui'a laborieuses et incessamment 
renouvelée?. 

Des tanneurs autrichiens de Brilnn. des rafg- 
neurs italiens de Milan, des tinseurs de la Haute- 
Alsace, des mécaniciens de Dundee, des élèves 
des écoles maritimes de Dinemark et de Hol- 
lande, ont parcouru les diQérenles sectians qui 
les pouvaient respectivement intéresser. 
Les apprêta jugé* nécessaires pour la fête de 
nuit de re soir ont été Achevés. Au Trocadéro et 
au Champ-dc-Mars, les grands réverbères, les 
arbres, ont été couronnés ou revfitas de fleurs 
«rliiicielle*. Les girandoles et les guirlandes ont 
éte placées. Le spectacle sera fort beau et les 
promeneurs seront satisfaits. 

LES « ILLUSIONS ̃ PERMISES 

La merore annoncée hier n'était qu une alerte, 
au dire ties fonctionnaires autoriséa, qui jamais 
ne donnèrent l'ordre de fermer. 

Le palais des Illusions reste ouvert au public 
pendant tonte la dnrée des fètes. Toute» les mo- 
difications projettes dans le hlil aux 
maires l'accès de la salle des F nneront 
on ceci le public uon muui < pédales 
ne fera plus queue, avant les l'in- 
tericard»! cette même Sdlle, mais eu dehors des 
porte", de façon à éviter tout encombrement. 
Kt voici rassurés les nombreux dilettante» du 
plaisir des glaccs, uu moment effrayés par une 
décision heureusement sans pnrtée replie. 
LE CONGRES DES CHEMlHS DE FER 
Sous la présidence de M. Bau<Un, ministre <les 
Travaux pnblics. te sixième congrès iulenjatio- 
nat ti- •̃ fer a été inauguré hier 
après pilais de 5*Bfonomie WMîlale. 
à|un ̃̃"̃ douze cents adhérents 
étaient pre :eux cents d'entre eux 
représentai' nts gouvernements in- 
̃vîfés a participée aux travaux parla coirmiisîion 

N* 1OJ-– Feuilleton du Petit Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN LNKDIT 

TfiOISlBMS PARTIS 

VERS L'INCONNU 

Xll (suite) 

Ma.lame Duhalier, qui çuittait à son tonr 
sa slacti ociiê de la feuéLrc, aniva contre 
le Lt. 

Le vieux balbutiait 

Elle va passer. 

lin rùJe sortît de 1a bouche de la fillette. 
Puis. sou souffle devint régulier. 

Ce ii'éUUt pas la fin. 

Elle respire, elle est calme, fit Mme de 
Tcrrique; ne restez pas ainsi sur elle, vous 
lut prenez de l'air dont ses poumons out be- 
scia. 

Le rieux se rassit, ?tonor s'ac«roupit de 
nouveau sur la «losccnte de lit, '.Unie Duhalier 
retourna près de la fenêtre. 

.'Et sa fille se remit à sa place. 

Maintenant, le père Gévu avait une figure 
sombre et résolue. 

Il parla sans hésitation, sa voix changeant 
^'expression mais ne faiblissant point. 
La destinée est un« bien drdta de ehose. 
Pait-oa pourquoi le mvlhenr vous poursuit î 
On ne 1 «pas plus m(-rité que d'autwn n'ont 
tn^ritê ^Tltfe tieuwux. La vie, e>st une 
grande loterie, où la roue tourne sans répit. 

internationa!e permanente des chemins de ter, 
dont le siège est à Bruxelles.. 
M. Pierre Boudin a prononcé la discours 
rerture. Il a «dresse des remerciements aux 
chefs d'Etat qui ont pris e-0 congrès sous leor* 
patronage. Puis il s'est appliqué à faire ressor- 
irr l'importance sama ee*?e grandissante de iin- 
dostrte de la voie ferrée, ainsi qae l'titiHté de 
tons le» travaux qui auront pour but la simpli- 
fication des forraalitM du transit, la plus grande 
célérité des transporta et l'absolue sécurité des 
voyageurs. 

MM. Dubois et Weisseqtbrneb, de la commis- 
sion permanente, ont répondu au ministre des 
Travaux puDïics. Le congre» a ensuite prooédé 
l'élection de son bureau. 

M. Alfred Picard, commissaire général do 
l'Exposition, ingénienr des ponts et chaussées, a 
été nommé président des séances pour la sec- 
tion de Paris par acclamation. 

Prenant alors la parole, le commissaire géné- 
ral a réaamé les rapports des délégués étrau- 
gers et de leurs collèguea français. 

A ] 'issue de cette séance, les congressistes 
ont visite les gares Saint-Lazare et du quai 
LES ENTRÉES 

dans le nom- 
bre des entrée. aéaurnoins, recette fort belle 
encore, puisque l'on a encaissé tickets sur 
un total de 242.106 visiteurs, ainsi répartis 
Entrées payantes (ttcfcetsj iM.OTJ 
Entrée* Brat«4teg<«art«s de circui*4ioa) 
leioa* <l ouvriers 8 &SI 
Annexe de Vincennes (tickets) %.tS8 
Jetons et cartes. 1.W6 
L'annexe de Vincennes a été an peu délaissée 
maigré les entrées de mercredi, ce total 
étant un peu intérieur à ceux deâ semaines pré- 
cédeulta*. 

UN JOLI COUPLE 
(De nos correspondants particulier^} 

Dijon, 20 septembre. 

il. Paul Oolliu, âgé do cinquante -deux ans, 
marié et pèn: de sept enfants, vigneron eue* un 
nommé Gauilciet, propriétaire a l?ontaine-lcs- 
Bi |'»b, ne rendait à Son travail, quand la dame 
Céline Jacquet, qui vit maritalement avec Gau- 
delet, lui fit quekiwis observations. 

Collin rcpondiL Alors Gaudcfet, sortant de sa 
U)»i.^uiï, un fusil à la inauj, lit feii par deun 
toia sur l«i, à «aviron eimt mùltes de distance. 
Atteint aux <k:a%. jambe», ijoiJin parvint à se 
traîner .jusque sous une iL«;mii;, où la femme 
Jacquet vint le rejoindre et, le tr«^»r de coups 
de pierre !la tétc. 

Les cris du uiaibâiM-cux et les coups de feu 
avaient donné l'éveil aux voisins. mais personne 
n'osait entrer, Gaudelet étant connu comme un 
ak'coiique dangereux, ayant toujours sous la 
main des armes chargées. AU!Si se conte»ta-t-oa 
d'alIer prévenir le parquet, qui se rendit aussi*- 
tilt snr !i>9 lieux. 

Interrogés, GaudeJet et la femme Jarquet ont 
avoué, le premier, qu'il avait tiré deux coups de 
fusil sur Collin la «ecorutc, qu'elle l'avait frappé 
à -coups ris p'erre. 

Les témoms ont rtërisrf <|oe, dès le matin, 
Gaudelet ttàft ti>è< suroiifité. Smi jardiBier lui 
ayant demandé Ia permis?ioh de sortir quelque* 
instant: il l'avnit menacé rl'tm revniver. 
Gauclelet et la femme Jacquet ont étê~îhcà»- 
cérés a la prison de Dijon. •̃. • Il 
tenant au blessé, il a été transporté à l'hôpital 
de Dijon. Son état 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le contre-amiral russe Naonrow, Inspecteur 
générai des sociétés 4e sauvetage deliussie, qui 
vient étudier» l'Exposition univerxlle les en- 
gins et les modes <4« sauvetage des diverses ca- 
tions, est arrivé hier audin a Paris pu ie Nord- 
Express. 

Le grand-duc Pierre de Russie, vennnt d'itaii*, 
est arrivé hier matin-à à Parm. Il a été re^o, sur 
le quai de débarquement .le la gare de Lyttn, par 
diverses personnalités de l'ambassade russe. 
Maha Vajiravmlh, prince héritier du trône (le 
Si an>, qui se trouvait en Angleterre depuis qu<i- 
que temps est arrivé hier matin à Paris, venant 
de Londres, par Douvres et Calais. 

Le prince Va}in»vu<lii qui voyage nee une 
suite nombreuse a bté reçu à. la gare da Nond 
par Us ministre pi«uipoUiatiairetUi iioui à. Pai'ia, 
Phya Suriya, et tont le personnei de la légation 
Hier matin est arrivée à Paris, en gare de 
Lyon, sous la enndnite d'un délégué du grouver- 
neur de l'Indo-Chine, une mission anna.mite 
coa: posée de quatre personnages et qui est char- 
gée par le roi 1'hank-Tliaï de venir étudier l'Ex- 
position universelle. 

Voilà de la valait, de la belle valait bien 
fraîche! 

Tel est rappel que vons pourriez entendre, 
dans la langue du pays évidemment, soit au 
zomn (marche) de Tananarive, soit il celui de 
FiaiiaraiiUQa.au d'iuiUeb villes de moindre im- 
portance. 

rlaia qu'est-ce dmc la via le T Tout simple- 
ment la santerelle dont, là-bas, le@ Malgaches, 
gens avisés, font nn actif commerce. 

Dès qu'un vol de ces intéressants orthoptères 
est signAié, tes iiKlUviïr-.s allument des feuxdaas 
les rritères chassée? par la fumée, tes sauterel- 
les s'éloignent. La nuit venue at tandis quelles 
sont engourdies on les ramasse & pleines • so- 
bika., c'est-à-dire à pleines corbeilles. 

On leur enlève alors les ailes et les pattes et 
on les fait cuire avec de l'eau et du sel ou bien, 
pour los radines, ou les fnt daos ùc la graisse. 
Une autre préparation culinaire consiste à le» 
bouitlir, puis à les sécher au soleil. Elles se con- 
servent ainsi indéfiniment. 

Sur lea QiarcUcs où ce gibier d'un nouveau 
genre est très recherché, il existe un vér;table 
cours dea va/aies, variable .selon leur plus ou 
moins graade abondance. 

Tous les goûts sont dans la nature. 

o– 

Si !a canif ule s'est fait chaudement sentir aux 
Parisiens, eette année, à Londres, la tempéra- 
ture a également dépossède beaucoup a, moyenne 
dw étés prérérletit*, et c'est ce qui a cfonné, sans 
doute, à un statisticien anglais ridée d'évaluer la 
quantité de buissons diverses absorbées par.!QUI', 
pendant les fortes chaleurs, par les ha- 
bitants de la métropole. 

Une longue flério de Ncséssar des ren- 
seignements officiels a permis an statisticien 
dont il s'agit d'affirmer que la popufation lon- 

avec ses mauvais numéros plus nombreux 
<fue les lwns, eomme dans toutes les lote- 
ries. On l'apporte en naissant, son nu- 
mérn. Moi, je suis né avec le plus mauvais. 
Tétais d'une très honnête famille de ma- 
gistni'a, on me fit avoué. 

La jeune femme ne réprima point un geste 
brusque. 

Vous voilà surprise, madame? Ça ne 
m'étonne point; fe n`ai guère l'air d'un an- 
cien avoué. Depuis vingt ans, je chif- 
fonne. j'ai pris ta tournure et le bulgare du 
mHieu. Gévu, et* n'est pas mon nom, je 
L'eues de iruttre Rarmandie était une 
des meilleures de Paris. 

» J'épousai, malheureusement, par amour, 
«ne jeune flTle pauvre, très jolie, une blonde 
aux yeux d'un bien couleur du ciel, une 
figure d'ange, une iuio de dépravée. une 
malade. 

» Elle débaucha, d'abord les plercs, prit 
d'autres aniauls, me mena à la ruine. 
La faillite arrivait, un crac «pouvauUbfe, 
je -perdis la tète, je lis un faux. 

Je m'en suis tiré avee q<4fii<pies aimées 
de détention. 

Quand je sortis de prison. mt femme, 
qu'on avait mise d'abord à SainULazare, ve- 
nait de mourir dans un asile d'alié&és. 
a Je n'avais rien que ma .< masse de pri- 
swmier; J* towmudls yen eette tourte, de la 
société, renfermant des gens pins honnêtes 
qnè mot. je m'installai avsc ma flile, tout 
enfant, et qu'une ancienne domestique re- 
««•illait, dan* un tandis de la cité Doré. 
Je gayais mi vie, et j'arrivai à la gagner 
si Mm*, que je push)Tn»ttredaaauii penâioo- 
bat des environs de Paria» -̃>̃- ̃'•̃• 

donienne a bu, chaque jour, entre quatre et 
cinq millions de litres d'eau pure, et trois mil- 
lions de litres de UN, la boiesou nationale, 
ce qui représente environ 36JW0 kilogrammes de 
thé en feuilles. 

QuotldienBécnwrt, duram la canicule, Londres 
a ingurgita, en outre, litres de bière, 
66,000 litres de spiritueux, bouteilles de 
vins divers, litres de café et i,500 hloa de 
chocolat. 

Les Anglais sont aussi, ainsi qu'on sait, très 
grands buveurs d'eaux gaie uses. Lors des der- 
nières grosses cdateurs, ils en ont abaorbé, cha- 
que jour, quelque litras. 

De mémoire d'homme, jamais Londres, n'avait 
encore atteint ce chiffre de onu militons de titres 
par-jour pour étancher sa soif. 

Mme Ritxmlarrl. de Fomlly-'es-Oiep. se croise 
sur le boulevard Montmartre avec Mme Sapa- 
jou, de Boury-les-Navets. 

Ces dames s'inspectent de la tête anx pieds et 
poursuivent leur chemin en formulant ces 
apartés 

Mme Riboulard. Comme ces Parisiennes 
sootmal fagotées! 

Mme Sapajou. Si c'est ça qu'on appelle le 
cWc des Parisiennes I 

BULLETINJHJ TRAfAIL 
If CONGRÈS INTERNATtOKAl DES TRANSPORTS 
La journée d'hier a été tout entière dMMweréa 
à une discussion sur la création des fédérations 
d'industries ou de métier». 

Les délègues semblent rl<;ridéa à laisser, à ce. 
propos, la plus grauae latitude pour tea organi- 
sations nationales, 
On a continué la lecture du rapport oral ayant 
trait à l'organisation de chaque pays. 
Si l'en en croit NI. Linuiay, délégué de la 
Suède, c'est <l*ns ce pays que lerganisatiou 
syndicale des truwports aurait atteint sou déve- 
lopp'inent maximum. Tous le;¡ ouvriers, sans 
exception, sont syndiqués et aucun travailleur 
ne sauraü trouver d'emploi sur les ports, par 
exemple, s'il ne pouvait exhiber un iusigQetjpé- 
«ai, motiitlé tous tes tmis mois. 

LES TERMSS1ÏK PUtSATtERS 'FUIS 

La chambre syndicale des tarrassiers puisa- 
üera mineurs de la seiue vieat do convoquer 
toute la cor[«oi-Jtiou pour une as6t-.cnbléu geaér 
raie qui sera tenue ce soir vendredi, huit heure! 
et demie, timm la grande salle de la Bourse du 
travail, 3, rue du Uuài&au-d'&iu. 

)Jans cette réunion, il sera décide de l'altitude 
à prendre vis-à-viâ des entrepreneurs qui, char- 
ges de l'exécution des yrauîis travaux réceoi- 
ment commencés à Paris, ne payent pas le prix 
de série ou font subir une retenue de salaire t 
leurs ouvriers. 

LE 

DES HlDiS 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-les- Mines, 20 septembre. 

Chaque jour, le bureau do enngrès est renou- 
velé et, pour la troisième joarnée, l'honneur de 
présider est revenu à M. Cotte, des mineurs de 
la Loire, assisté des eongressi*4es; Lernould, dn 
et Meuiieu, de Meatoeau-les- 
Dès le débnt de la séance, an reprend l'eza- 
men de la loi sur les accidents, dunt plusieurs 
article» soulèvent rie nombreuses tfbjectioas. 
Une vive discussion s'«ng*ge sur le point rte 
savoir si le quart du capital, servant i payer la 
•bHp. de reste, nourra être exigo par lo«vrier 
ou soulem«Rt, comme t'indique la loi actuelle, 
accordé selon tes tribunaux. 

M. Cotte déclare qu'il est contre l'intervention 
des tribunaux; il veut la liberté ouvrière la plus 
large pôs&ible. 

La proposition Cotte est donc adoptée par 87 
loix contre 9 et 71 abstention; 

L'article de la loi sur les accidents du travail 
dit que, <J«n« le cas où l'entfnte ne se lait pas 
entre patron et ouvrier, les tribunaux pourront 
accorder une provision à l'ouvrier blessé 
Le congrès demande que cette provision,. 
soit un droit 

Après ees aiodiii©»Ucns, l'ensemble de là l»i 
est adupté. 

Sur la >|Kestkm des «aisses de retraites et se- 
eours, le congrès décide sur la proposition de 
Jl. Gaivigoac que la loi doit êlre applicable 
avx ouvriers mineurs remerciés par les coin- 
•pugnies nioyeunaiit le versement meosuel des 
cotisations au taux de reUaite rniaiuimn de 
2 francs, 

Apréd viagi-ciiMf ana du liavail, sans condition 
dMpe, le coriRt-ès admet la retraite proportion- 
On abor,le ensuite la discussion sur la loi des 
délégués mineurs. 

Pour les Tisit.es, le nombre est fixé à Tingi- 
quatre par mois an minimum. Tout accident 
entraînant une incapacité de travail de quatre 
jour* nécessitera ta visite da détenue. 
Le conjurés discute l'organisatioa des errèves 
et adopte le projet du loi présenté à la Chambre 
par MM. Jaurès et Guecdu. 

La sixième séance est présidëe par Ni. Evrard, 
du Nord, assisté de MM. Laporte, de Sanvignës 
(Sa«*ine-et-l.oirc), et Bcaureeard, de la Loire. 
Le congrès aborde la question de l'ntiliWde 
la création d'un journal quotidien corpowiUf. 
M. Calvignae combat la création d un quoti- 
dien, et M. Eerard, préaàicat, est de l'avis de 
M. CaiviRnae. 

On propose t'ordre du jonr suivant 

Le congrès accepte le principe de la création 
d'un journal corporatif et laisse au comité fédé- 
ral le scia d'en poursuivre ta réalisation. 
Les deux ordres du jour suivauU sont ensuite 
votis"à l'nnanitnité 

Toutes les fois que les ingénieurs de l'Etat, 
inspecteurs on coatrolours du travail viendront 
visiter les mines, leurs l'apporta lieviant (are 
mis à la disposition des mineurs. 

Le congrès natlonal des mineurs invite le 
gouvernement à modifier tes lois snr les mines 
en ce qui concerne la mise au adjudication des 
conclusions en partie abaiiiloonées par les con- 
ce»ioanaires ou propriétaires desdites oonees- 
<Test dans la )»éanee de que la 
question «le la (trêve pénérale dté traitée. 
Après une assez Ion eue di^Rilsrkitf, M. C*lvî- 
gnac prend à son tour la parole. ll ne voit le 
vériUbîcsupccs de !a classe ouvrière que dans 
la grève générale de toutes les corporations. on 
adopte la ré^eiution suivante 
» Le conprè* estime que les moyens de faire 
aboutir tes revendications noat les moyens par» 
Jementaires, ta «xève générale corporative et la 
grève jçéoérale de toutea tes corporations; 
Donne m;m<!at au comité fédéral de prendre 
tes trois moyens précités. • 

» Très Intelligente, elle arrtva, avec des 
dispenses d'âg», à obtenir ms brevets. 
Oui, très înteiiirente. 

• Mais une détraquée comme sa mère. 
aussi jolie qu'elle, tout son portrait. 
» Glie se ti enlever par le jardinier du pen- 
̃^ Je ne l'ai jamais revue. 

L'ancien notaire s'arrêta. 

Sa voix, cette fois, s'était brisée. 

Il eut vers Dondon immobile dans ses draps 
hlanots, un regard noyé. 

Puis, d'un ton. de moins ea moins au- 
suie 

Au bout de quelques années, une femme 
apporta un soir, cité Doré, quand je venais 
de partir pour ma tournée, un bébé de dit- 
huft mois. 

a C'était. elle. 

Il eut le même regard, et continua en le 
tournanf 

Sar ta robe de bébé une lettre était atta- 
chée elle ne contenait pas grand' choae, Je 
m'en souvieiM, mot pour mot. '̃̃ '̃' •? 
» Mon pauvre papa. -.V) 
» J'en suis réduite a n'avoir rieftpeurmol 
j aime mieux te confier ma petite ^ue-de la 
conduire à l'assistance. 
» Garde-la, tu l'élèvera» dû i«tt« mieax 
que moi. 

Si. un jour, la fortune me sourit, j'irai 
me reconcilier avec toi et le décharger de ma 
fille. 

EUe a'appelle Léontine. Dondon, comme 
tu m'appelais. 

» Au revoir, papa, je t'embrasse bien oui, 
eapéïons qu'un jour nous nous reverrons. » 
Voilà, madame, la lettre de ma allé. 
Pauvre homme 

•– Ou*, aller., pauvre homme 1 ai beaucoup 
soultet, ma ne de ménage a été iuier&aie. 

les congressistes que l'on accueille le résultat du 
vote unanime sur cette question. Puis le préai- 
dent lève la séance. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION DE DEUX SOLDATS 
Le conseil de guerre de Tunis a condamné A 
mort les soldats 15 riant et Sara, du 4* bataillon 
d'Afrique, le premier pour rébellion, insultes, 
voies de fait envers des supérieurs le second 
pour voies de fait envers le président du conseil 
de guerre. 

ffn Cambrioleur forcené 

Un kuiividu était surpris hier après-midi en 
flagrant délit de vol avec eûracliou elles ua lo- 
geur, 18, rue Bouchardoa. 

Se voyant découvert, le malfaiteur prit la fuite, 
poursuivi par la logeur ao^uei s'étaient joints 
plusieur; passants. 

Haltrapâ presque aussitôt, le cambrioleur fut 
amené au poste du dixièmu arrondissement. 
Pendant qu'on le feuillait, il sortit soudain un 
revolver de sa poche et fit feu par deux fois sur 
Magenta. 

L'un d'eux quw avait vu te mouvement dé- 
tourna le bras qui tenait l'arme, et les projoc- 
tiles se perdirent dans le vide. 

L'homme se Iai&sa alors tomber à terre, se 
roulant sur le sol, semblant être en proie a une 
crise d'épilepsie. 

Le sous-brigadier Seirejean, qni voulut aider 
k le rclever, Iui mordu au pouce de la main 
droite par la foroené. 

On maîtrisa eniln le prisonnier, qu'un interne 
de Saint-Louis aussitôt mandé examina. 
Il fut reconnu que la cambrioleur simulait 
l'épileodie et n'était nullement atteint de ce mal. 
L'interne, avant de retirer, pansa la bles- 
euro du sous-brigadier Seirejeao. 

l.e malfaiteur, qui se nomme Bayot et eal âgé 
de vingt-sept ans, été envoyé au dépôt. 
Le s'ous-briçMiier Seirejean doit prendre sa 
retraite dans cinq jours. ̃' 
TroniMusss apparences 

Depuis quelqn«» <our.-t, ies inspeeleiir» des 
grands magxsins de ia ma de Hiyoli, voyaient 
se promener dans toutes les galeries, à travers 
le!! (iificrents rayons, une femme d'un très 
avancé, aux beaux cheveux blancs, coiffée ea 
baa«Uaux, aux ifi'» alinrea, à la .i«u(.,ictie 
h^i*tt«in«, «orreo(e<D«nt et très sévénMnenl vêtue 
(i<- coi r, qui marchàniisit tout et a'aCbaU» pre» 
que rien. 

A la longue, l'Insistance de cette trop diffleile 
cliente à se promener dans le:\ £al£cies mit et 
défiance un inspecteur de la sûi-eté. Celui-ci se 
promit de surveiller de très près la vieille .lama, 
dont nrn:prochftbl« tenue et les apparences si 
r&»péctaMËf qui avaient trompé tout le person- 
nel du magasin ne pnrent longtemps mettre en 
L'agent, pendant près d'nne heure, snivit pas 
à pas, hier matin, la dame aux cheveux hlancs, 
et l'ajrP.ta au moment où, sur le point de s'en 
aller, elle venait de faire disparaître sous son 
ample collet aux riches passementeries une pièce 
de dentelle?. 

Ce collet à la doublure très vaste était d'ail- 
leurs un petit magasin dans lequel on trouva 
tous les objets que, dans sa fructueuse mâtiné*, 
la. cliente suspecta avait dérobes aux divers 
Aussi, maigrçe toute son audace et son indi- 
pnaUon simulée du premier moment, fut-elle 
obligée de reconnaître tes faiU devant M. Na- 
deauil, commissaire de police, qui 1 interrogcctit. 
Agée de soixante-douze aus, Julieune RritalUt 
reconnut qu'elle se livrait au vol à la tire et à 
l'étalage depuis plus da quarante ans, et qu'elle 
avait déjà subi une quinzaiue de condamnations 
pour ce genre d'opérations. 

tes Accidenta d'hier 

Hier matin, vers onze heures, en face du nu- 
méro du boulevard de, CTiichy, un ouvrier 
terrassier nommé Augustin Monnot, âgé de 
trente-sept ans, demeuraol 2,pa8satce de Naplee, 
àLcvallOiS, est tombé dans une traarhéa pro- 
fonde de ciiii] mètres. 

Dans sa chute, le malheureux s'est grièvement 
bl sur diverses parties du corps, notamment 
il la' te, et il a dù t.tre transporté dans un état 
très inquiétant il t'bûpilil Lai-iboisiure,aaile Am- 
broise-Paré. 

Vers midi, un chiffonnier nommé Lucien 
Auliry, âgé de quarante-dmx ans, demeurant 7, 
sur le toit de sa liaison, «fiiand. tout à coup, 
ayiiot perdu l'équilibre, il fut précipité daoâ le 
Le. naalheareax se frsct«ra le crâne et il a 
rendu le dernier soupir dans la voiture des 
ambulances urbaines qui la transportait a l'hô- 
pital Tenon. 

M. Tirache, commissaire de police, a procédé 
aux constatations d'usage. 

~» Dans Mme Eugénie- Pêtoti, 
&gêe de quaranlr.-cinn ans, eartoiinifire, demeu- 
rant 29, rue Btieune-Dolet, est to:nbée dans une 
fosse craisitnces. 

En voulant porter secours à l'infortunée, le 
sous-brigadier Dupuis, du vingtième arrondis- 
sement, a subi un o-Hnmeacenient d'asphyxie. 
Les pompiers de la caserne de la rue de la 
Maie ont pu retirer Mme Eugénie Pétou de sa 
critique situation mais elle s'était brj«î la 
jambn gauche et a dû être admise d'urgence à 
l'hôpital Tenon. 

Entre deux Tramways 

Un accident qui, par le plus miraculeux des 
hasard?, n'a pas ea de conséquences graves, s'est 
produit hier matin, à neuf heures. 

M. André Noël, directeur des garages del'Bx- 
position, conduisait une voiture automobile eu 
s>p !r>!uvaieut sa bmrno, sa tille ci un cnéçaai- 
r rt, arrivé avenue Marceau, en voalant 
•: tramway m de ta tigwe Mmripar- 

qui marchait devait lui, il fit pren- 
dre la gauche à son véhicule. 

A ce moment, le trarnw.iy n* allant à 
l'Etoilc et qui avait été masqué par la prcmii'a-R 
voiture, arrivaitàla hauteur du tramway n'-iôiV 
L'automobile, serréentre les deux tramways, 
fut complètement broyé. mai» aucune <!̃:» per- 
eonnas qui le [ouataient n'a été sérieusement 
Brelan de Pick-Pocksls 

inopeeteuw de la «ûi-eté en survciBance 
devant un m^ra*in de la rue de Rivoli, aperce- 
vait»ot hier troH individtw dont les allures leur 
parurent des plus suspectes. 

Ils .icquirent bicaUH la c rtitiiiJe qu'ils araiont 
en effet affaira* trois al«r.-ilns activement orcu- 
péfl» vt« ter les poches des visiteurs du magasin. 
Deux d'entre eux opéraient et f*i*aient passer 
le produit de leurs v^»ta au traitueiae, la plus 
jeune de la bande, doit le rôle consistait sur- 
tout masquer leurs opérations. 

Um ayoHte les laie#ér>:nt dépouiller les pas- 
santè pendant piua ,fuite heure, attendant le 

J'aimais cette femme, c'est pour elle que j'ai 
été en prison. 

Et, comme Jean Rédal, te -vieillard mur- 
mura, farouche 

On est lâche, quand on aime. 

Il continua, sans se laisser dominer, par une 
nouvelle faiblesse 

Nous ne nous sommes point encore re- 
vus. Si elle revient un jour, sa petite aéra 
mort»». 

Madame de Terrique ne répondit point. 
•Sooor murmura, dans l'espèce de stupeur, 
qui le tenait là, immobile durant des heures 
Non. m'sieu Géva, non, elle ne mourra 
pas, Don don. 

Et li' chiffonnier poursuivit encore 
-.Que vouhîx-vous que je lui eu veuille? 
Elle est toquée comme sa mène– ee n'««t pas 
sa faute. une irresponsabie. Je n'avais plas 
que mon pauvre petit chien, ma Doadon. 
Mais si elle devait être en jour pareille. 
mon pieal peut-être vaut-il mieux qu'elle 
s'en aille 

Il n'y eut que Xonor pour répondre 
Non, elle ne sera pas pareille. Je ne 
veux pas qu'elle meurei 

Mme de Terrique, pour détourner le grand- 
père de sa petite-fille, pour qu'il ne vit pas 
passer le dernier souffle sur les lèvres blan- 
ches, prit sur elle pour parier 

Alors, voue ne l'avez jamais revuet 
Jamais. 

Vous n'en avez pas eu de nouvelles T 
Aucune. 

Vous en aurez un jour. 
Il ieva la main. 

Ah 1 non, j'espère. et sartoutipi'«lle ne 
revienne pas 
Pourquoi lat en vouloir ? Vous préten- 
de*, qu'elle est irrMpooaaMa.. r 
C'est vrai. 

moment de les prendre en flagrant délit, ou,- 
tains de ne par les laisser échapper. 
Blentét l'occasion se présenta, htm êtÊf*- 
leurs venait de couper ta poche d'aria dame, 
Mme V. et remettait à un complice le produit 
de eon vol, quand les inspecteurs leur mirent 
la main tu collet. 

Voyant que ses «nefs de file étaient pris, le 
tro>ïème voulut fuir, mais deux autres agents, 
qui avaient été prévenus, l'arrêtaient avant qu'il 
eut pu faire dix pas. 

Tous trois furent conduits devant M. Nadeaud, 
commissaire de police. 

C'est en vain qu ils voulurent nier. L'un, Geor- 
ges Horty, dit neuf an., avait encore 1ta main 
les ciseaux avec lesquels il avait coupé la poche 
de Mme X. l'autre, Adrien Narèbe, dix-huit 
ans, était on possession de cette poche, contenant 
le porte monnaie, le porte-carte et la mouchoir 
de la volée. 

Sur le troisième, Emilie Fouchon, qui nie ans, 
on trouva treize porte-monnaie contenant ensem- 
ble francs, 

n y a d«ax jours, une septuagénaire, M*ne 
Louise Ilote, louait une chambre dans un hôtel 
garni situé rue des Panoyaux, k Mïm'lmantant. 
Hier matin, la lognuse, Inquiète de ne pas 
avoir aperçu sa locataire d«»pwm un ceruua 
temps, alla frapper il la porte de sa etumbre. 
Ses appels restant sans résultat, elle pénétra, 
1 l'aide d'une fausse clef, à l'intérieur et trouva 
Mine Louise Roté étendue sur le parquet. 
La malheureuse était morte; elle s'était as»- 
phyxicc à l'aide d'un réchaud de charbon de 
bu». 

Une lettre laissée par la pauvre femme indi- 
quait que la misère était cause de son suicide. 
Vers une heure «le l'aprea-midi, on a 
trouvé mort dans son logement, situé rue do la 
Villelte, un journalier nommé Paui Simon, âgé 
de cinquante-cinq ans. 

Le malheureux avait également mis fln A ses 
jours en s'asphyxiant, et c'était la misère qui 
t'avait pousse au surcide. 

M. Heron, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d'usage. 

Hier sajr, à natif heures un quart. Mme 
Caroline lngel, ùgée de,quarante-huit ails, do- 
mestfque, a été renvorsée, avenue de l'Observa- 
tire, par un trim\v>y à traction mécanique de 
la ligne MontroojreMiare de l».t 

l..i iiiaihtureuse a eu la jambe gauche et le 
pied droit bru y es. 

Elle a été transportée 4 l'hâpital Cochin. 
A L'EXPOSITION 

La société du Panorama da Madagascar, 
désireuse de faciliter il MM. les maires la visite 
du Panorama et des douze dwiratnas de la con- 
quête, Il l'honneur de les informer quils seront 
reçu», eux et tour famille, jusqu'au 30 septem- 
hrc, au prix réduit de 0 Entrée place 
du Trocadtro. Tapis élévateur gratuit. Musique 
̃"»»• Le Punorum* mouvant et tlwiAtrij exotl 
qno du Tour du Momie restent toujours ouverts 
le auir, aussi le publie vient il «o foule se da- 
hisfer 4 ces dvnx %"raiment uniques 
lo voyage en nier de Muceeille ta Ciotat et les 
exercices «i variés dm troupes iniligèuos. 
wk Avis aux maires de France. 

II existe Il l'Kxpo«ition une petite ville que 
tous les maires voudront visiter c'est le Vieux 
Pitris. TVin- -«"'«– ri»tto vt^tte ptm npréable, la 
u:r;i'r'liou i • rBHijue tiiuirc. sur 1* pré- 
sentation e. r«Wfivr»,4 Wtre de souve- 
nir, un extmpl«u'« du OuUle du Vieux Paris, 
charmant volum» We 2Ul pages, illustré de 
hX» tloSKius par hobteia. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous enc^eons vivement nos lecteurs il vhl- 
ter aux Allez Frères, i, rue Sainl- 
Mtirlin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éclairage et de chaufl'uge, 
pour comparer les prix et la qualité. 

BRAVAIS 

T«ulM Fkêriwiaio* n Ocrvr I»O, AUC i.AfAVCTTfi, f*AR|ti 
AUTOUR DE PARIS 
RmifofjnK-snr-Srinf'. Hier après-mMi, le 
jtune Ktigènc sehnntli, âgé de quiuae aos, dont 
les parents, marchands brocaoteucs,deai»un?ct 
rite des -lu à Billancourt, était oc- 
eup^ dans le mr'ffasin à ferraiîlRS à enteref le 
cuivre d'un pOur.i dit « avertisseur Je chemin 
de fer »,en le frappant avec nn marteau, lorsque 
le projectile, qui (Huit chargé de dynamite, 
éclata, renversant l'enfant sur ie soi. 

Les débris de l'engin ont fait au panvr* garçon 
une profonde blfissure au ventre; ii a eu, en ou- 
trrl,doux doigts rounds a la main çauche. 
(. est ilan* un étnt.trAs grave qu il a été trane- 
porté 1 hôpital Botcicaui. 

AHoiéretL– M. Ix^polii Simon, ftfçédeaoixati te- 
qu*u<: ttOM, represçulant de commerce, domcn- 
rant avenue de Gourbevoie, srst donnée la 
m«rt hier matin dans les circonstances suivantos 
Après avoir allumé dans sa chunbre un ré- 
chaud de cbàrbou, il a avalé le contenu d'un na- 
eon de taudanam, puis trouvant que la mort ne 
renait pas assez vite, il a pris son ru«il de chasse 
et s'est tiré les deux coups à lafoisdaoH la bouche. 
\ji malheureux a été presquu décapité. 
Çevallots-Perret. M. Duntaa,, commis- 
saire do polïee, a arrêté hier quatre repris de 
jusLkse dangereux qui, la nuit venue, attatjuaiânt 
les passants 4t les dévalisaient. 

Cr sont |i?s nommés Jules Colombre, apyé de 
vingt-lieux ans; Jacques Brun, ftg< de dix-huit 
ans; Alfred Cftspo, âgé de dix-huit aat, et Si- 
mon Lopez, içé de dik-ueuf aiu. 

Boia-Cotoinbes. Un ouvrier serrurier, Ai- 
Icq Vadosœur, âgé <le vingt-hait ans, detnenTant 
à Asnières, est Tiii-r .ipri'-s-miilî, d'une 
maison en con.i '*•< -i> rtx: V: or-Hugo, et 
s'est blessé si g ̃j.^ii.-nt <iu ésespérc de le 
sauver. 

Pantin. Un entrepreneur de menuiserie, 
Ni. Pierre fl?e de vin)rt-six ans, dOnli- 
cilié rue du Muivin, à Auberyilliers, travers- 
sait, hier nia<io, la rue du dMffiia-da-Ver, lors- 
nu fut renvr-é pnr un camion dont l«a Mues 
lui passèrent Par 1e corps. 

Grfèwnent î)»«swé au rrtm*, aux bras et aux 
jamtres, tl a reçu de3 snins dans une pharmacie 
de la route d Auberviiiiers, puis a été recoo- 
duit à son domicile. 

Fontenay-souui-nois. Deux gendarmes en 
tournée. la nuit lifiiiiero^ sur la route de Vin- 
cenrtes à Nogfnt-stir-Marnc, ont arrf'é, apris 
avoir >>outr,nu nni hitt'^ arharnée, deux i««fivi- 
du8<jtu avaient attaqué et l»mit*nué «Ht* Maa- 
chissense du Perreux. Mme Leru iia.et son em- 
piayéo, une jeune lillc, rentrant de Paris et 
voiture avec uu cliargemeat de liage. 

Ces individus, uouiméd Paul CUarlocfeet, Iflé 

Vous lut ouvririez encore les bras. 
Il secoua la tête. 

Non. 

SI, pèr» G«vu. c*e«t votre fille, après 
tout. votre sang 

Il esquissa, pour le coup, un geste de dù- 
coora^efnent. 

Je ne crois pas, tuait est-ce qu'on lait 
J'ai hien eu une émoüon qni m'a fait pleurer, 
quand j'ai pensé que ce pouvait être eUe, l'as- 
sassinée de la rue Varna. 

Odette Duhalier tressaillit. 

Sa mère, qui écoutait de sa place, éprouva 
un frémissement presque aussi violent. 
La première répéta 

L'assassinée de la rue Vavin? 

Out. madame. mais. mais pardon, il 
me semble qu'on. qu'on m'a dit. 

Que la comte de Terrique mon mari, 
avait été impliqué dans cette affaire 1 
Oui.» quelle bêtise. Est-ce que c'est 
M. de lerriqoe a eu le tort, à la Teille de 
md m.iriase, de conserver des maîtresses. 
et de prendra avec l'une d'elles, reodez- 
vous dans ceméme pavillon, loué a plusieurs- 
couples, qui y vendent à des jours diffé- 
rents. Ces ce qui a donné lieu a ime erreur 
aussi absurde <jo.'odieuse. laquelle erreur 
nous a causé bien des enuuis. et nous en 
nMJUfi.jjaHaà ce que raaaassiu soit arrêté. 
Il ne l'est pas ? t 

Non Je crois même que l'affaire va 
être classée. Mais si la justice i'abaadooue, 
je no déacapère pas, niot, de l'éciairetr. 
Avec de i'atgoat au arrive à Laat de 
choses i. 

Comment *vez-vou» supposé que la vie- 
time était votre fille 

crime.sur un bout de Jour- 

de dix-neuf ans, et Joseph MuTleT, igt de vtRgt 
mn, fiutelô onvoyesau dépAL ̃ 

verte d'ane grande quantité de ia>uhavnllw)>] 
volées. 
Issy-les-Moulineaux mer soir, vers%uit 
heures, Il' journall?r, Féiix froment. âgé da 
vingt-cinq ans, se présentait rhe* sa mère, r«a 
Jean-Jaeques-Rocraseau prolnngire, pnt«, a la 
suite d'une discussion, s'élançiiit sur la pauvre 
femme et la frappait t plusieurs reprises. 

Le forcené a été arrC-ié tur les gendarmes et, 
conduit au r,rminaissariat d« police. 

L'état de Mme Froment est grave, 

Boagirml. La nuit deraiàre, au cours il'una 
rixe entre plusieurs jeune» gens «ie ta roiumane, 
l'un deux, te ttls de < adjoint, a re(u deux «oupa 
de couteau. 

MM- Matter, substitut: Mflrise, juge 
truction, se ami *en<ius a BougtvaJ où une ar« 
n-sUtioa «itéapôréc. 

L'état de la asses grave. 

Fersaiffés. :-BapUste Oouet, *«• de' 
soixante-seiïe ana, Propriétaire, i3, rue do Mon- 
trenH, a été renverse hit»r. vers trois Iwurea de 
l'aprcs-midi, dan:4 ta rue Saint-Pierro, par un 
autoinobii" conduit par M. de Qoinones de Leou, 
àUachn a rt"K~|«gn« a Paris. 

Le vieillard, reaieat bio»6é, a été (nuis»' 
porté à l'hospice civil. 
LA température; 
VoilrmU II Hpltmbrt, Ut'jetr Il CtnnH, si-jouir' 
4t file. S»tnl Mathieu, 
Lever du taUtil S h il. rourkrr A. M. Lntr dt 
ia lune k.tr, courtier d i A. 

Le îrmps rr«T rftaBH, tt nfart bwra Mer pendant 
toute la jotir»*e 
Hier températur* m^1" *w les na»-BritsniU«*'«. 
Hier matin, te tin m&rquaîf ï b"' "a nraRout 
to A i'ar;s, k A. < t M»^W *'» k Monaco. 

Ou notait t W «a iihmu Aiwouat et au Puy de 
En Franc»», un temps tyan aVi>c température nor. 
male est probable. 

Variations attnorat>*rf*uaa Nu septembre, a, 
rhôt-l du ftit fw> uwm 

ilKUHKS aAMOMKTMl TBBKUOIIintS 
h. *>tr -m **̃ «• 

NA.vniA.TlON FUJVIAUI. -t» aeptemhra, 7beu4 
res du <naua. 

HAUTK^idNa. Pool de Sein*, tfoJMraao, 1-M;' 
.̃cluse dn Var«aae«. î*ti pont de Mclun, ni 
de Coroefl, »f&6; écm»e de Port à-rAnirtais, 
MAnwt –Remue de CumMKMt. I*»: <>clu»e*« Cha»' 
lifert, aetea* de Caarwna», «•«. 

Bassc-Sumk.– KciaM>-4u canal Saint. Mutin, 1T0; 
pont fil écluse, 
Suresnes. 1*9; barraped» BaëaiN, 3*32; paat da 
Mantes, eolusi» de Méncouri. 3'lâ- 
Oui. Bairace a* Vin«ne. i*»i. i 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, scptfirabr». 

On est venn en Bourse avec les meilleures di* 
positions; tes vendeurs do ces derniers jourt' 
ctaietit tout portés il se rachcter dos le* premiers 
cours. Mais l'on s'est trouvé en face d'urdnes do 
vente asse* noînbreux venus de la province et' 
t<j;id inr.îS se font iicit£ineat dcsauiocs et Ont 
persisté jusqu'à la elûluro. 

Nous ne dirons pas que cette améîior.ilion est 
le cotnrnénfitrnfnt ,di> la hausse déUnitive, p<ui' 
plu^iiii'ï la faiblesse de cea derniers jours u'etaic, 
a nos yeux, la prolace d'un eifoodrcinfliit, mais 
elle est l'indice .̃finie tr»V< bannâ situatloa de. 
place. QoelqiK- 1 Il 1 '•xlérlèuB- 
trouveraieui •. préparé. 
Il finit A ce dernier cours. 

LiUlien est sUliouuoir.' à S0 Î5. 

L'Extérieure aun niuivhc uu peu plus actif et 
clôture à 7t âpre;. et 73 W. 

Les fonds ottomans sont sans eliauperruyat. 
Le Brésil 4 O'O se traite 4 (S 15 et levCu'O k 
7t 20. 
Les Sociétés de en 
la Kanjue de Pxns il. iHK le Crédit ly«anus k< 
il?: la Banque intornalioualc à 4M). 
Les Chemins français dont Luen tenus. Le Mé- 
U'opolitain se cote il. 610. 

Les Chemins esjiaguûls sont ferme» aussi dans 
tes enviroiui de leurs cour» pi-écédiiOts, les An-1 
datous à 3CB, la 8ara#osse k 2SQ, le Nord de Tes-, 
pagoe à 202. » 
Les actions de W SocféW ans Riffiuerle et 
Sucrerie Say, qui étaicat déjà à la dota 
officielle du comptant, ont Me admises aujour- 
La 
Le Itio reprend de 1481 a 1W2. 

Les Mines d"nr frafrnent onetqnBs frfirtions, Ici 
rUu.l Mines à lOiï, t East Rand à t96, la Oeld* 
COURS DU CLOT0RB 

Italien i« 45 I li^nq. Oll*mane 
Extérieure 78 w|l\io. ntt 
NonTaUa» Baux d»t^AHII€g-aaMAHIES 
Garçon on PI ERR OT 
2,& pns la Akatatlt* eaaaa*. 

FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou un fêlât 
DR 

MOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

^SlJ^aaaaSiaJaaiS» Ua egmd 
bordeaux, immédiatement avant le petit 
déjeuner du matin, purge, aseptise, 
maintient en santé. ̃̃̃̃ 
VIN DE VIAL 

Aliment pfa^'»tol*|(j«|ue complet 

Le rôle Vin de Waî 
eut rl'ttunnrwta ttiKt'ItlaM p««dant la mâ- 
dan* la eo&vmlaacenc«. 

PourlaiMMMHt, lentuloleseentsetUit>i?iU*rds 
c'est Wtmtnt rfM&ateiir par t3xellc.net. 

na1 trouvé dans mes chiffon». Une deme' 
blonde, d'une «renfila» fhtmâm. una cica- 
trice à l'index de \u.mÊ&ng*Utto* C'«t cette 
parti cBlarité, eatte etoatraw.^ 
Cette cicatrice, «U* rivait T 

Oai, madamn. Vers une douzaine 4'an;¡ 
nées, efl* avait manqué slMtevar le bout du' 
-d»fgt avec un canif. ca était resté, à Finté- 
rieur, et prenalt de la première pttalMMe». 
peur remonter et tourner ven l'ongle.», Cfest' 
ce détail-1* surtout qui me frappa. 

Je-cennweods. (?««tl»ta«Te. 

peut que le« enfante M soient eetipés su' 
mrme doigt, et aient conservé chacun* tne 
cicatrico sewWaHe on apea près. Ou a bleu, 
quelquefois «on Sosie. 
Certaitmmnit, mats %la eh»se reste étrange; 
quand même. vous avez réellement eréèua 
votre fille était. l'assassinée de la ree vavlnt 
A tel point que, si i la fin du fait divers,, 
je n'avais lu que son Identité était établie, je! 
serais allé à la Morgue pour la recomianre.1 
Vraiment' 

Je le répète, cette cicatrice. puis Monde, 
vingt-huit ou trente ans. la peau très blanV 
che. j'aurais juré que c'éUit elle. 

C'est bizarre.. Et vous n'avez même pu, 
eu une idée de ce quelle a pu devenir 

Je vous l'ai dit, madame, jamais 

̃– ̃ jBimw aimait bleu peut 

Eue paraissait r'aimer qu.ui.l elle «ialt 
petite, mais ctoex .cet ça se gâta 
vers les dix-huit aas. Je le répète aaaa), et 
jo n'ai que ça d'excuse pour elle, c'eafl que 
c était une folle, comme sa mère. 

Le vieux te remit à considère» sa petite- 
Elle ne lui est peut-être pas tout i* 
même nanemolé, celle-lav 

