Le F e rfc Jpar4cien

H fsMrer dans ua port frauda) au gagner la TṽMg- u'àv i GGERREiD TRMAAL

Londres, ÎO septembre

Lord obcrts télégraphie de Nclsj uit à ta date

Sur les Beërs qui ont bnttu en retraite sur

Koomattpoort, 7C0 ont franchi la frontière portuLes autres se sont di&paroés dans différée tes

Les Boêrs ont détruit leur lciMj-ten tt plusieurs canons de campstjne

Il ne re-ue plus rien de l'armée boêr que quoique; bande; maraudeurs

Une de s bendes a pris position à Doorcberg au nord-est de Wynberg

Le génénl Kelly-Kenny 1 attaque

Les journaux publient la dépêche suivante de

Johannesburg, 19 septembre le bruit court que lord Roberts partira le 29 septembre pour l'Angleterre

Lord Kiichener lui succéderait comme commandent en chef

LarHres, t9 septembre

Les UTesponrTan'a du Sfan ml et du Dnilg

MaU à Lourenço-Manjnez disent que tee détachcments avant de quitter Komati-Poort ont délf il Jêws gros canons

On erwt aveir que 1m Anglais se préparent à occuper en (orée Koaiali-Poort

Spitz-Kop, ÎR teptembre

Le bruit court que le général Viljoen a quitté

Hcctor-Stiruît, se dirigeant vers le nord avec environ 3,000 hommea et trente canons

Il irait probablement rejoindre Dewet dans l'ouest et continuer la guerre

Rien n'indique, etiez les Boérs, une disposition générale à déposer les armes tendre! 20 septembre

Le Sf n<farci dit que In gouvernement hollandais, en mettant un nivire de guerre A hi dispo sition du président Krûsrcr sans avoir obtenu pit'.ilajilempot le consentement du gouveruemeut impérial, u tiùl preuve • d'insolence

Le Times dit

L'action dn gouvernement hollandais est peut être sans précédent. Nous pourrions protester mais en protestant, nous aurions l'air de considérer encore M. KrOger comme lc principal magistrat d'un Etat que nous avons annexé par deux fais lxiadres, septembre

On Mégraphie de Lourenço-Mar<iu z au imilp

Mail, à la datc du 19septembre., que les président

Kruger auraft déposé, dans um; banque locale les valeurs pour une summe Je 1.3oô^X)0 livres sterling

Le du MJ&ïïîs? Fraçais

Le congrès du Parti ouvrier français a, ainsi que nous t'avons aunooré, tenu a première séane hier matin, à nm:f heure! dans la pranite aile des Fêtes de l'Hôtel de ville ri'lvry-surSeille

Elle a été consacrée tont entière à la nominalion d'une commission chargée de la vérifloation des, pouvoir des délégués. Cette commission qui eomr>renrt dix membres, est composée de la façon suivante

MM. Btiory, pour le département du Nord

Gor^K-roa, pour l'Aude; Perrot, pour lajvlajno

Lavigue, pour la Gironde Constatt . pour fAllier; Duranty, pour la Hotissel l'tlîrack pour la Seine. Compère Mnrel, pour eut enRn Pcrrouin, pour tefthône

Avant do lever la séance, M. Jnles Ouesda

Koréiairc du conseil nalinnal du Parti ouvrier français, a demandé. bien que les srances du congrès lussent privées, que l'on veuille bien autorisera sstster à < es séances le ilélé r és étrangers v? mis pour prendre part aux travaux du international qui se tiendra à Pauis

Ja semaine prochaine

A l'utuuiimitr-, oiHte n'soluti n a été approuvée

La sé i]C a été reprise à denx heures. \/r bureau est ainsi composé MM. Panl I-afargue président Rognon (ou Rhône), et Cornant (des

MM. Bt >a Bertrand,, Mignci. sont no mait-s pour la durée du l'ongràg

M. tinesde' 4oMW iecturo de son rapport sur ttt qui actiise

M. Prévost a lu le raj.oort tlnanciar c~ '•- ts do e.08 deux rapports ont été i.e a Bpéei&lemettt remercié le conseil du Parti ouvrier de ta bonne gestion

A L'EXPOSITION

Le soleil, tant désiré depuis detLt jour, ppt franchement revenu, Il a ramené la gaieté et l'animation dans l'enceinte générale, où des théories nombreuses de visiteur affhtaient hier. Et la journéo fut belle pour les caravanes ouvrières, toujoui'a laborieuses et incessamment renouvelée

Des tanneurs autrichiens de Brilnn. des rafgneurs italiens de Milan, des tinseurs de la Haute

Alsace, des mécaniciens de Dundee, des élèves des écoles maritimes de Dinemark et de Hollande, ont parcouru les diQérenles sectians qui les pouvaient respectivement intéresser

Les apprêta jugé nécessaires pour la fête de nuit de re soir ont été Achevés. Au Trocadéro et au Champ-dc-Mars, les grands réverbères, les arbres, ont été couronnés ou revfitas de fleurs rliiicielle . Les girandoles et les guirlandes ont éte placées. Le spectacle sera fort beau et les promeneurs seront satisfaits

LES ILLUSIONS ̃ PERMISES

La merore annoncée hier n'était qu une alerte au dire ties fonctionnaires autoriséa, qui jamais ne donnèrent l'ordre de fermer

Le palais des Illusions reste ouvert au public pendant tonte la dnrée des fètes. Toute les modifications projettes dans le hlil aux maires l'accès de la salle des F nneront on ceci le public uon muui < pédales ne fera plus queue, avant les l'intericard ! cette même Sdlle, mais eu dehors des porte", de façon à éviter tout encombrement

Kt voici rassurés les nombreux dilettante du plaisir des glaccs, uu moment effrayés par une décision heureusement sans pnrtée replie

LE CONGRES DES CHEMlHS DE FER

Sous la présidence de M. Bau<Un, ministre <les

Travaux pnblics. les sixième congrès iulenjationat ti- •̃ fer a été inauguré hier après pilais de 5 Bfonomie WMîlale à un ̃̃"̃ douze cents adhérents étaient pre :eux cents d'entre eux représentai' nts gouvernements iñvîfés a participée aux travaux parla coirmiisîion

N 1OJ-– Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN LNKDIT

TfiOISlBMS PARTIS

VERS L'INCONNU

Xll (suite

Ma.lame Duhalier, qui çuittait à son tonr sa slacti ociiê de la feuéLrc, aniva contre le Lt

Le vieux balbutiait

Elle va passer lin rùJe sortît de 1a bouche de la fillette

Puis. sou souffle devint régulier

Ce ii'éUUt pas la fin

Elle respire, elle est calme, fit Mme de

Tcrrique; ne restez pas ainsi sur elle, vous lut prenez de l'air dont ses poumons out bescia

Le rieux se rassit, ?tonor s'ac roupit de nouveau sur la losccnte de lit, '.Unie Duhalier retourna près de la fenêtre

Et sa fille se remit à sa place

Maintenant, le père Gévu avait une figure sombre et résolue

Il parla sans hésitation, sa voix changeant expression mais ne faiblissant point

La destinée est un bien drdta de ehose

Pait-oa pourquoi le mvlhenr vous poursuit î

On ne 1 pas plus m(-rité que d'autwn n'ont tn^ritê ^Tltfe tieuwux. La vie, e>st une grande loterie, où la roue tourne sans répit internationa!e permanente des chemins de ter dont le siège est à Bruxelles

M. Pierre Boudin a prononcé la discours rerture. Il a dresse des remerciements aux chefs d'Etat qui ont pris e-0 congrès sous leor patronage. Puis il s'est appliqué à faire ressorirr l'importance sama ee ?e grandissante de iin dostrte de la voie ferrée, ainsi qae l'titiHté de tons le travaux qui auront pour but la simplification des forraalitM du transit, la plus grande célérité des transporta et l'absolue sécurité des voyageurs

MM. Dubois et Weisseqtbrneb, de la commission permanente, ont répondu au ministre des

Travaux puDïics. Le congre a ensuite prooédé l'élection de son bureau

M. Alfred Picard, commissaire général do l'Exposition, ingénienr des ponts et chaussées, a été nommé président des séances pour la section de Paris par acclamation

Prenant alors la parole, le commissaire général a réaamé les rapports des délégués étrau gers et de leurs collèguea français

A ] 'issue de cette séance, les congressistes ont visite les gares Saint-Lazare et du quai

LES ENTRÉES dans le nombre des entrée. aéaurnoins, recette fort belle encore, puisque l'on a encaissé tickets sur un total de 242.106 visiteurs, ainsi répartis

Entrées payantes (ttcfcetsj iM.OTJ

Entrée Brat 4teg< art s de circui 4ioa leioa <l ouvriers 8 &SI

Annexe de Vincennes (tickets) %.tS

Jetons et cartes. 1.W

L'annexe de Vincennes a été an peu délaissée maigré les entrées de mercredi, ce total étant un peu intérieur à ceux deâ semaines précédeulta

UN JOLI COUPLE

De nos correspondants particulier

Dijon, 20 septembre il. Paul Oolliu, âgé do cinquante -deux ans marié et pèn: de sept enfants, vigneron eue un nommé Gauilciet, propriétaire a l?ontaine-lcsBi ' b, ne rendait à Son travail, quand la dame

Céline Jacquet, qui vit maritalement avec Gaudelet, lui fit quekiwis observations

Collin rcpondiL Alors Gaudcfet, sortant de sa

U) i.^uiï, un fusil à la inauj, lit feii par deun toia sur l i, à aviron eimt mùltes de distance

Atteint aux <k:a%. jambe , ijoiJin parvint à se traîner .jusque sous une iL ;mii;, où la femme

Jacquet vint le rejoindre et, le tr ^ r de coups de pierre !la tétc

Les cris du uiaibâiM-cux et les coups de feu avaient donné l'éveil aux voisins. mais personne n'osait entrer, Gaudelet étant connu comme un ak'coiique dangereux, ayant toujours sous la main des armes chargées. AU!Si se conte ta-t-oa d'alIer prévenir le parquet, qui se rendit aussi tilt snr !i>9 lieux

Interrogés, GaudeJet et la femme Jarquet ont avoué, le premier, qu'il avait tiré deux coups de fusil sur Collin la ecorutc, qu'elle l'avait frappé à -coups ris p'erre

Les témoms ont rtërisrf < oe, dès le matin

Gaudelet ttàft ti>è< suroiifité. Smi jardiBier lui ayant demandé la permis?ioh de sortir quelque instant: il l'avnit menacé rl'tm revniver

Gauclelet et la femme Jacquet ont étê~îhcàcérés a la prison de Dijon. •̃. • Il tenant au blessé, il a été transporté à l'hôpital de Dijon. Son état

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le contre-amiral russe Naonrow, Inspecteur générai des sociétés 4e sauvetage deliussie, qui vient étudier l'Exposition univerxlle les engins et les modes <4 sauvetage des diverses ca tions, est arrivé hier audin a Paris pu le NordExpress

Le grand-duc Pierre de Russie, vennnt d'itaii est arrivé hier matin-à à Parm. Il a été re^o, sur le quai de débarquement .le la gare de Lyttn, par diverses personnalités de l'ambassade russe

Maha Vajiravmlh, prince héritier du trône (le

Si an>, qui se trouvait en Angleterre depuis qu<ique temps est arrivé hier matin à Paris, venant de Londres, par Douvres et Calais

Le prince Va}in vu<lii qui voyage nee une suite nombreuse a bté reçu à. la gare da Nond par Us ministre pi uipoUiatiairetUi iioui à. Pai'la

Phya Suriya, et tont le personnei de la légation

Hier matin est arrivée à Paris, en gare de

Lyon, sous la enndnite d'un délégué du grouverneur de l'Indo-Chine, une mission anna.mite coa: posée de quatre personnages et qui est chargée par le roi 1'hank-Tliaï de venir étudier l'Ex position universelle

Voilà de la valait, de la belle valait bien fraîche

Tel est rappel que vons pourriez entendre dans la langue du pays évidemment, soit au zomn (marche) de Tananarive, soit il celui de

FiaiiaraiiUQa.au d'iuiUeb villes de moindre importance rlaia qu'est-ce dmc la via le T Tout simplement la santerelle dont, là-bas, le@ Malgaches gens avisés, font nn actif commerce

Dès qu'un vol de ces intéressants orthoptères est signAié, tes iiKlUviïr-.s allument des feuxdaas les rritères chassée? par la fumée, tes sauterelles s'éloignent. La nuit venue at tandis quelles sont engourdies on les ramasse & pleines • sobika., c'est-à-dire à pleines corbeilles

On leur enlève alors les ailes et les pattes et on les fait cuire avec de l'eau et du sel ou bien pour los radines, ou les fnt daos ùc la graisse

Une autre préparation culinaire consiste à le bouitlir, puis à les sécher au soleil. Elles se conservent ainsi indéfiniment

Sur lea QiarcUcs où ce gibier d'un nouveau genre est très recherché, il existe un vér;table cours dea va/aies, variable .selon leur plus ou moins graade abondance

Tous les goûts sont dans la nature o

Si !a canif ule s'est fait chaudement sentir aux

Parisiens, eette année, à Londres, la température a également dépossède beaucoup a, moyenne dw étés prérérletit , et c'est ce qui a cfonné, sans doute, à un statisticien anglais ridée d'évaluer la quantité de buissons diverses absorbées par.!QUI pendant les fortes chaleurs, par les habitants de la métropole

Une longue flério de Ncséssar des renseignements officiels a permis an statisticien dont il s'agit d'affirmer que la popufation lonavec ses mauvais numéros plus nombreux fue les lwns, eomme dans toutes les loteries. On l'apporte en naissant, son nu mérn. Moi, je suis né avec le plus mauvais

Tétais d'une très honnête famille de magistni'a, on me fit avoué

La jeune femme ne réprima point un geste brusque

Vous voilà surprise, madame? Ça ne m'étonne point; fe n`ai guère l'air d'un ancien avoué. Depuis vingt ans, je chif fonne. j'ai pris ta tournure et le bulgare du mHieu. Gévu, et n'est pas mon nom, je

L'eues de iruttre Rarmandie était une des meilleures de Paris

J'épousai, malheureusement, par amour ne jeune flTle pauvre, très jolie, une blonde aux yeux d'un bien couleur du ciel, une figure d'ange, une iuio de dépravée. une malade

Elle débaucha, d'abord les plercs, prit d'autres aniauls, me mena à la ruine

La faillite arrivait, un crac pouvauUbfe je -perdis la tète, je lis un faux

Je m'en suis tiré avee q<4fii<pies aimées de détention

Quand je sortis de prison. mt femme qu'on avait mise d'abord à SainULazare, venait de mourir dans un asile d'alié&és a Je n'avais rien que ma .< masse de priswmier; J towmudls yen eette tourte, de la société, renfermant des gens pins honnêtes qnè mot. je m'installai avsc ma flile, tout enfant, et qu'une ancienne domestique re•illait, dan un tandis de la cité Doré

Je gayais mi vie, et j'arrivai à la gagner si Mm , que je push)Tn ttredaaauii penâioobat des environs de Paria donienne a bu, chaque jour, entre quatre et cinq millions de litres d'eau pure, et trois millions de litres de UN, la boiesou nationale ce qui représente environ 36JW0 kilogrammes de thé en feuilles

QuotldienBécnwrt, duram la canicule, Londres a ingurgita, en outre, litres de bière litres de spiritueux, bouteilles de vins divers, litres de café et i,500 hloa de chocolat

Les Anglais sont aussi, ainsi qu'on sait, très grands buveurs d'eaux gaie uses. Lors des dernières grosses cdateurs, ils en ont abaorbé, cha que jour, quelque litras

De mémoire d'homme, jamais Londres, n'avait encore atteint ce chiffre de onu militons de titres par-jour pour étancher sa soif

Mme Ritxmlarrl. de Fomlly-'es-Oiep. se croise sur le boulevard Montmartre avec Mme Sapajou, de Boury-les-Navets

Ces dames s'inspectent de la tête anx pieds et poursuivent leur chemin en formulant ces apartés

Mme Riboulard. Comme ces Parisiennes sootmal fagotées

Mme Sapajou. Si c'est ça qu'on appelle le cWc des Parisiennes I

BULLETINJHJ TRAfAIL

If CONGRÈS INTERNATtOKAl DES TRANSPORTS

La journée d'hier a été tout entière dMMweréa à une discussion sur la création des fédérations d'industries ou de métier

Les délègues semblent rl<;ridéa à laisser, à ce propos, la plus grauae latitude pour tea organisations nationales

On a continué la lecture du rapport oral ayant trait à l'organisation de chaque pays

Si l'en en croit NI. Linuiay, délégué de la

Suède, c'est <l ns ce pays que lerganisatiou syndicale des truwports aurait atteint sou développ'inent maximum. Tous le;¡ ouvriers, sans exception, sont syndiqués et aucun travailleur ne sauraü trouver d'emploi sur les ports, par exemple, s'il ne pouvait exhiber un iusigQetjpéai, motiitlé tous tes tmis mois

LES TERMSSlÏK PUtSATtERS 'FUIS

La chambre syndicale des tarrassiers puisaüera mineurs de la seiue vieat do convoquer toute la cor[ oi-Jtiou pour une as6t-.cnbléu geaér raie qui sera tenue ce soir vendredi, huit heure et demie, timm la grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du Uuài&au-d'&iu

Jans cette réunion, il sera décide de l'altitude à prendre vis-à-viâ des entrepreneurs qui, charges de l'exécution des yrauîis travaux réceoi ment commencés à Paris, ne payent pas le prix de série ou font subir une retenue de salaire t leurs ouvriers

LE

DES HlDiS

De notre correspondant particulier

Montceau-les- Mines, 20 septembre

Chaque jour, le bureau do enngrès est renouvelé et, pour la troisième joarnée, l'honneur de présider est revenu à M. Cotte, des mineurs de la Loire, assisté des eongressi 4es; Lernould, dn et Meuiieu, de Meatoeau-lesDès le débnt de la séance, an reprend l'eza men de la loi sur les accidents, dunt plusieurs article soulèvent rie nombreuses tfbjectioas

Une vive discussion s' ng ge sur le point rte savoir si le quart du capital, servant i payer la bHp. de reste, nourra être exigo par lo vrier ou soulem Rt, comme t'indique la loi actuelle accordé selon tes tribunaux

M. Cotte déclare qu'il est contre l'intervention des tribunaux; il veut la liberté ouvrière la plus large pôs&ible

La proposition Cotte est donc adoptée par loix contre 9 et 71 abstention

L'article de la loi sur les accidents du travail dit que, <J n le cas où l'entfnte ne se lait pas entre patron et ouvrier, les tribunaux pourront accorder une provision à l'ouvrier blessé

Le congrès demande que cette provision soit un droit

Après ees aiodiii© Ucns, l'ensemble de là l i est adupté

Sur la > Kestkm des aisses de retraites et seeours, le congrès décide sur la proposition de

Jl. Gaivigoac que la loi doit êlre applicable avx ouvriers mineurs remerciés par les coin•pugnies nioyeunaiit le versement meosuel des cotisations au taux de reUaite rniaiuimn de francs

Apréd viagi-ciiMf ana du liavail, sans condition dMpe, le coriRt-ès admet la retraite proportionOn abor,le ensuite la discussion sur la loi des délégués mineurs

Pour les Tisit.es, le nombre est fixé à Tingiquatre par mois an minimum. Tout accident entraînant une incapacité de travail de quatre jour nécessitera ta visite da détenue

Le conjurés discute l'organisatioa des errèves et adopte le projet du loi présenté à la Chambre par MM. Jaurès et Guecdu

La sixième séance est présidëe par Ni. Evrard du Nord, assisté de MM. Laporte, de Sanvignës

Sa ine-et-l.oirc), et Bcaureeard, de la Loire

Le congrès aborde la question de l'ntiliWde la création d'un journal quotidien corpowiUf

M. Calvignae combat la création d un quotidien, et M. Eerard, préaàicat, est de l'avis de

M. CaiviRnae

On propose t'ordre du jonr suivant

Le congrès accepte le principe de la création d'un journal corporatif et laisse au comité fédéral le scia d'en poursuivre ta réalisation

Les deux ordres du jour suivauU sont ensuite votis"à l'nnanitnité

Toutes les fois que les ingénieurs de l'Etat inspecteurs on coatrolours du travail viendront visiter les mines, leurs l'apporta lieviant (are mis à la disposition des mineurs

Le congrès natlonal des mineurs invite le gouvernement à modifier tes lois snr les mines en ce qui concerne la mise au adjudication des conclusions en partie abaiiiloonées par les conce ioanaires ou propriétaires desdites oonees

Test dans la ) éanee de que la question le la (trêve pénérale dté traitée

Après une assez Ion eue di^Rilsrkitf, M. C lvîgnac prend à son tour la parole. ll ne voit le vériUbîcsupccs de !a classe ouvrière que dans la grève générale de toutes les corporations. on adopte la ré^eiution suivante

Le conprè estime que les moyens de faire aboutir tes revendications noat les moyens par

Jementaires, ta xève générale corporative et la grève jçéoérale de toutea tes corporations

Donne m;m<!at au comité fédéral de prendre tes trois moyens précités

Très Intelligente, elle arrtva, avec des dispenses d'âg , à obtenir ms brevets

Oui, très înteiiirente

Mais une détraquée comme sa mère aussi jolie qu'elle, tout son portrait

Glie se ti enlever par le jardinier du peñ^ Je ne l'ai jamais revue

L'ancien notaire s'arrêta

Sa voix, cette fois, s'était brisée

Il eut vers Dondon immobile dans ses draps hlanots, un regard noyé

Puis, d'un ton. de moins ea moins ausuie

Au bout de quelques années, une femme apporta un soir, cité Doré, quand je venais de partir pour ma tournée, un bébé de dithuft mois a C'était. elle

Il eut le même regard, et continua en le tournanf

Sar ta robe de bébé une lettre était attachée elle ne contenait pas grand' choae, Je m'en souvieiM, mot pour mot

Mon pauvre papa. -.V

J'en suis réduite a n'avoir rieftpeurmol j aime mieux les confier ma petite ^ue-de la conduire à l'assistance

Garde-la, tu l'élèvera dû i tt mieax que moi

Si. un jour, la fortune me sourit, j'irai me reconcilier avec toi et le décharger de ma fille

EUe a'appelle Léontine. Dondon, comme tu m'appelais

Au revoir, papa, je t'embrasse bien oui eapéïons qu'un jour nous nous reverrons

Voilà, madame, la lettre de ma allé

Pauvre homme

Ou , aller., pauvre homme 1 ai beaucoup soultet, ma ne de ménage a été iuier&aie les congressistes que l'on accueille le résultat du vote unanime sur cette question. Puis le préaident lève la séance

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION DE DEUX SOLDATS

Le conseil de guerre de Tunis a condamné A mort les soldats 15 riant et Sara, du 4 bataillon d'Afrique, le premier pour rébellion, insultes voies de fait envers des supérieurs le second pour voies de fait envers le président du conseil de guerre ffn Cambrioleur forcené

Un kuiividu était surpris hier après-midi en flagrant délit de vol avec eûracliou elles ua logeur, 18, rue Bouchardoa

Se voyant découvert, le malfaiteur prit la fuite poursuivi par la logeur ao^uei s'étaient joints plusieur; passants

Haltrapâ presque aussitôt, le cambrioleur fut amené au poste du dixièmu arrondissement

Pendant qu'on le feuillait, il sortit soudain un revolver de sa poche et fit feu par deux fois sur

Magenta

L'un d'eux quw avait vu les mouvement détourna le bras qui tenait l'arme, et les projoc tiles se perdirent dans le vide

L'homme se Iai&sa alors tomber à terre, se roulant sur le sol, semblant être en proie a une crise d'épilepsie

Le sous-brigadier Seirejean, qni voulut aider k le rclever, Iui mordu au pouce de la main droite par la foroené

On maîtrisa eniln le prisonnier, qu'un interne de Saint-Louis aussitôt mandé examina

Il fut reconnu que la cambrioleur simulait l'épileodie et n'était nullement atteint de ce mal

L'interne, avant de retirer, pansa la bleseuro du sous-brigadier Seirejeao l.e malfaiteur, qui se nomme Bayot et eal âgé de vingt-sept ans, été envoyé au dépôt

Le s'ous-briçMiier Seirejean doit prendre sa retraite dans cinq jours

TroniMusss apparences

Depuis quelqn <our.-t, ies inspeeleiir des grands magxsins de la ma de Hiyoli, voyaient se promener dans toutes les galeries, à travers le!! (iificrents rayons, une femme d'un très avancé, aux beaux cheveux blancs, coiffée ea baa Uaux, aux ifi' alinrea, à la .i u(.,ictie h^i tt in , orreo(e<D nt et très sévénMnenl vêtue i<- coi r, qui marchàniisit tout et a'aCbaU pre que rien

A la longue, l'Insistance de cette trop diffleile cliente à se promener dans le:\ £al£cies mit et défiance un inspecteur de la sûi-eté. Celui-ci se promit de surveiller de très près la vieille .lama dont nrn:prochftbl tenue et les apparences si r& péctaMËf qui avaient trompé tout le personnel du magasin ne pnrent longtemps mettre en

L'agent, pendant près d'nne heure, snivit pas à pas, hier matin, la dame aux cheveux hlancs et l'ajrP.ta au moment où, sur le point de s'en aller, elle venait de faire disparaître sous son ample collet aux riches passementeries une pièce de dentelle

Ce collet à la doublure très vaste était d'ailleurs un petit magasin dans lequel on trouva tous les objets que, dans sa fructueuse mâtiné la. cliente suspecta avait dérobes aux divers

Aussi, maigrçe toute son audace et son indipnaUon simulée du premier moment, fut-elle obligée de reconnaître tes faiU devant M. Nadeauil, commissaire de police, qui 1 interrogcctit

Agée de soixante-douze aus, Julieune RritalUt reconnut qu'elle se livrait au vol à la tire et à l'étalage depuis plus da quarante ans, et qu'elle avait déjà subi une quinzaiue de condamnations pour ce genre d'opérations tes Accidenta d'hier

Hier matin, vers onze heures, en face du numéro du boulevard de, CTiichy, un ouvrier terrassier nommé Augustin Monnot, âgé de trente-sept ans, demeuraol 2,pa8satce de Naplee àLcvallOiS, est tombé dans une traarhéa profonde de ciiii] mètres

Dans sa chute, le malheureux s'est grièvement bl sur diverses parties du corps, notamment il la' les, et il a dù t.tre transporté dans un état très inquiétant il t'bûpilil Lai-iboisiure,aaile Ambroise-Paré

Vers midi, un chiffonnier nommé Lucien

Auliry, âgé de quarante-dmx ans, demeurant sur le toit de sa liaison, fiiand. tout à coup ayiiot perdu l'équilibre, il fut précipité daoâ le

Le. naalheareax se frsct ra le crâne et il a rendu le dernier soupir dans la voiture des ambulances urbaines qui la transportait a l'hôpital Tenon

M. Tirache, commissaire de police, a procédé aux constatations d'usage

Dans Mme Eugénie- Pêtoti gêe de quaranlr.-cinn ans, eartoiinifire, demeurant 29, rue Btieune-Dolet, est to:nbée dans une fosse craisitnces

En voulant porter secours à l'infortunée, le sous-brigadier Dupuis, du vingtième arrondissement, a subi un o-Hnmeacenient d'asphyxie

Les pompiers de la caserne de la rue de la

Maie ont pu retirer Mme Eugénie Pétou de sa critique situation mais elle s'était brj î la jambn gauche et a dû être admise d'urgence à l'hôpital Tenon

Entre deux Tramways

Un accident qui, par le plus miraculeux des hasard?, n'a pas ea de conséquences graves, s'est produit hier matin, à neuf heures

M. André Noël, directeur des garages del'Bxposition, conduisait une voiture automobile eu s>p !r>!uvaieut sa bmrno, sa tille ci un cnéçaair rt, arrivé avenue Marceau, en voalant tramway m de ta tigwe Mmriparqui marchait devait lui, il fit pren dre la gauche à son véhicule

A ce moment, le trarnw.iy n allant à l'Etoilc et qui avait été masqué par la prcmii'a-R voiture, arrivaitàla hauteur du tramway n'-iôiV

L'automobile, serréentre les deux tramways fut complètement broyé. mai aucune <!̃: pereonnas qui le [ouataient n'a été sérieusement

Brelan de Pick-Pocksls inopeeteuw de la ûi-eté en survciBance devant un m^ra in de la rue de Rivoli, apercevait ot hier troH individtw dont les allures leur parurent des plus suspectes

Ils .icquirent bicaUH la c rtitiiiJe qu'ils araiont en effet affaira trois al r.-ilns activement orcupéfl vt ter les poches des visiteurs du magasin

Deux d'entre eux opéraient et f i aient passer le produit de leurs v^ ta au traitueiae, la plus jeune de la bande, doit le rôle consistait surtout masquer leurs opérations

Um ayoHte les laie#ér>:nt dépouiller les passantè pendant piua ,fuite heure, attendant le

J'aimais cette femme, c'est pour elle que j'ai été en prison

Et, comme Jean Rédal, les -vieillard murmura, farouche

On est lâche, quand on aime

Il continua, sans se laisser dominer, par une nouvelle faiblesse

Nous ne nous sommes point encore revus. Si elle revient un jour, sa petite aéra mort

Madame de Terrique ne répondit point

Sooor murmura, dans l'espèce de stupeur qui le tenait là, immobile durant des heures

Non. m'sieu Géva, non, elle ne mourra pas, Don don

Et li' chiffonnier poursuivit encore

Que vouhîx-vous que je lui eu veuille

Elle est toquée comme sa mène– ee n' t pas sa faute. une irresponsabie. Je n'avais plas que mon pauvre petit chien, ma Doadon

Mais si elle devait être en jour pareille mon pieal peut-être vaut-il mieux qu'elle s'en aille

Il n'y eut que Xonor pour répondre

Non, elle ne sera pas pareille. Je ne veux pas qu'elle meurei

Mme de Terrique, pour détourner le grandpère de sa petite-fille, pour qu'il ne vit pas passer le dernier souffle sur les lèvres blanches, prit sur elle pour parier

Alors, voue ne l'avez jamais revuet

Jamais

Vous n'en avez pas eu de nouvelles T

Aucune

Vous en aurez un jour

Il ieva la main

Ah 1 non, j'espère. et sartoutipi' lle ne revienne pas

Pourquoi lat en vouloir ? Vous prétende , qu'elle est irrMpooaaMa.. r

C'est vrai moment de les prendre en flagrant délit, ou,tains de ne par les laisser échapper

Blentét l'occasion se présenta, htm êtÊf leurs venait de couper ta poche d'aria dame

Mme V. et remettait à un complice le produit de eon vol, quand les inspecteurs leur mirent la main tu collet

Voyant que ses nefs de file étaient pris, le tro>ïème voulut fuir, mais deux autres agents qui avaient été prévenus, l'arrêtaient avant qu'il eut pu faire dix pas

Tous trois furent conduits devant M. Nadeaud commissaire de police

C'est en vain qu ils voulurent nier. L'un, Georges Horty, dit neuf an., avait encore 1ta main les ciseaux avec lesquels il avait coupé la poche de Mme X. l'autre, Adrien Narèbe, dix-huit ans, était on possession de cette poche, contenant le porte monnaie, le porte-carte et la mouchoir de la volée

Sur le troisième, Emilie Fouchon, qui nie ans on trouva treize porte-monnaie contenant ensemble francs n y a d ax jours, une septuagénaire, M ne

Louise Ilote, louait une chambre dans un hôtel garni situé rue des Panoyaux, k Mïm'lmantant

Hier matin, la lognuse, Inquiète de ne pas avoir aperçu sa locataire d pwm un ceruua temps, alla frapper il la porte de sa etumbre

Ses appels restant sans résultat, elle pénétra l'aide d'une fausse clef, à l'intérieur et trouva

Mine Louise Roté étendue sur le parquet

La malheureuse était morte; elle s'était asphyxicc à l'aide d'un réchaud de charbon de bu

Une lettre laissée par la pauvre femme indiquait que la misère était cause de son suicide

Vers une heure le l'aprea-midi, on a trouvé mort dans son logement, situé rue do la

Villelte, un journalier nommé Paui Simon, âgé de cinquante-cinq ans

Le malheureux avait également mis fln A ses jours en s'asphyxiant, et c'était la misère qui t'avait pousse au surcide

M. Heron, commissaire de police du quartier a procédé aux constatations d'usage

Hier sajr, à natif heures un quart. Mme

Caroline lngel, ùgée de,quarante-huit ails, domestfque, a été renvorsée, avenue de l'Observa tire, par un trim\v>y à traction mécanique de la ligne MontroojreMiare de l .t l..i iiiaihtureuse a eu la jambe gauche et le pied droit bru y es

Elle a été transportée 4 l'hâpital Cochin

A L'EXPOSITION

La société du Panorama da Madagascar désireuse de faciliter il MM. les maires la visite du Panorama et des douze dwiratnas de la conquête, Il l'honneur de les informer quils seront reçu , eux et tour famille, jusqu'au 30 septemhrc, au prix réduit de 0 Entrée place du Trocadtro. Tapis élévateur gratuit. Musique

Le Punorum mouvant et tlwiAtrij exotl qno du Tour du Momie restent toujours ouverts le auir, aussi le publie vient il o foule se dahisfer 4 ces dvnx %"raiment uniques lo voyage en nier de Muceeille ta Ciotat et les exercices i variés dm troupes iniligèuos wk Avis aux maires de France

II existe Il l'Kxpo ition une petite ville que tous les maires voudront visiter c'est le Vieux

Pitris. TVin- - "' – ri tto vt^tte ptm npréable, la u:r;i'r'liou i • rBHijue tiiuirc. sur 1 présentation e. r Wfivr ,4 Wtre de souve nir, un extmpl u' du OuUle du Vieux Paris charmant volum We 2Ul pages, illustré de hX tloSKius par hobteia

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous enc^eons vivement nos lecteurs il vhlter aux Allez Frères, i, rue Sainl

Mtirlin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de chaufl'uge pour comparer les prix et la qualité

BRAVAIS

T ulM Fkêriwiaio n Ocrvr I O, AUC i.AfAVCTTfi, f AR ti

AUTOUR DE PARIS

RmifofjnK-snr-Srinf'. Hier après-mMi, le jtune Ktigènc sehnntli, âgé de quiuae aos, dont les parents, marchands brocaoteucs,deai un?ct rite des -lu à Billancourt, était oceup^ dans le mr'ffasin à ferraiîlRS à enteref le cuivre d'un pOur.i dit avertisseur Je chemin de fer ,en le frappant avec nn marteau, lorsque le projectile, qui (Huit chargé de dynamite éclata, renversant l'enfant sur le soi

Les débris de l'engin ont fait au panvr garçon une profonde blfissure au ventre; ii a eu, en outrrl,doux doigts rounds a la main çauche est ilan un étnt.trAs grave qu il a été traneporté 1 hôpital Botcicaui

AHoiéretL– M. Ix^polii Simon, ftfçédeaoixati tequ u<: ttOM, represçulant de commerce, domcn rant avenue de Gourbevoie, srst donnée la m rt hier matin dans les circonstances suivantos

Après avoir allumé dans sa chunbre un réchaud de cbàrbou, il a avalé le contenu d'un na eon de taudanam, puis trouvant que la mort ne renait pas assez vite, il a pris son ru il de chasse et s'est tiré les deux coups à lafoisdaoH la bouche ji malheureux a été presquu décapité

Çevallots-Perret. M. Duntaa,, commissaire do polïee, a arrêté hier quatre repris de jusLkse dangereux qui, la nuit venue, attatjuaiânt les passants 4t les dévalisaient

Cr sont i?s nommés Jules Colombre, apyé de vingt-lieux ans; Jacques Brun, ftg< de dix-huit ans; Alfred Cftspo, âgé de dix-huit aat, et Simon Lopez, içé de dik-ueuf aiu

Boia-Cotoinbes. Un ouvrier serrurier, AiIcq Vadosœur, âgé <le vingt-hait ans, detnenTant à Asnières, est Tiii-r .ipri'-s-miilî, d'une maison en con.i ' •< -i> rtx: V: or-Hugo, et s'est blessé si g ̃j.^ii.-nt <iu ésespérc de le sauver

Pantin. Un entrepreneur de menuiserie

Ni. Pierre fl?e de vin)rt-six ans, dOnlicilié rue du Muivin, à Auberyilliers, travers sait, hier nia<io, la rue du dMffiia-da-Ver, lorsnu fut renvr-é pnr un camion dont l a Mues lui passèrent Par 1e corps

Grfèwnent î) swé au rrtm , aux bras et aux jamtres, tl a reçu de3 snins dans une pharmacie de la route d Auberviiiiers, puis a été recooduit à son domicile

Fontenay-souui-nois. Deux gendarmes en tournée. la nuit lifiiiiero^ sur la route de Vincenrtes à Nogfnt-stir-Marnc, ont arrf'é, apris avoir >>outr,nu nni hitt'^ arharnée, deux i fividu8<jtu avaient attaqué et l mit nué Ht Maa chissense du Perreux. Mme Leru iia.et son empiayéo, une jeune lillc, rentrant de Paris et voiture avec uu cliargemeat de liage

Ces individus, uouiméd Paul CUarlocfeet, Iflé

Vous lut ouvririez encore les bras

Il secoua la tête

Non

SI, pèr G vu. c e t votre fille, après tout. votre sang

Il esquissa, pour le coup, un geste de dùcoora^efnent

Je ne crois pas, tuait est-ce qu'on lait

J'ai hien eu une émoüon qni m'a fait pleurer quand j'ai pensé que ce pouvait être eUe, l'assassinée de la rue Varna

Odette Duhalier tressaillit

Sa mère, qui écoutait de sa place, éprouva un frémissement presque aussi violent

La première répéta

L'assassinée de la rue Vavin

Out. madame. mais. mais pardon, il me semble qu'on. qu'on m'a dit

Que la comte de Terrique mon mari avait été impliqué dans cette affaire

Oui. quelle bêtise. Est-ce que c'est

M. de lerriqoe a eu le tort, à la Teille de md m.iriase, de conserver des maîtresses et de prendra avec l'une d'elles, reodezvous dans ceméme pavillon, loué a plusieurs couples, qui y vendent à des jours différents. Ces ce qui a donné lieu a ime erreur aussi absurde <jo.'odieuse. laquelle erreur nous a causé bien des enuuis. et nous en nMJUfi.jjaHaà ce que raaaassiu soit arrêté

Il ne l'est pas ? t

Non Je crois même que l'affaire va être classée. Mais si la justice i'abaadooue je no déacapère pas, niot, de l'éciairetr

Avec de i'atgoat au arrive à Laat de choses i

Comment vez-vou supposé que la vietime était votre fille crime.sur un bout de Jourde dix-neuf ans, et Joseph MuTleT, igt de vtRgt mn, fiutelô onvoyesau dépAL verte d'ane grande quantité de la>uhavnllw volées

Issy-les-Moulineaux mer soir, vers%uit heures, Il' journall?r, Féiix froment. âgé da vingt-cinq ans, se présentait rhe sa mère, r a

Jean-Jaeques-Rocraseau prolnngire, pnt , a la suite d'une discussion, s'élançiiit sur la pauvre femme et la frappait t plusieurs reprises

Le forcené a été arrC-ié tur les gendarmes et conduit au r,rminaissariat d police

L'état de Mme Froment est grave

Boagirml. La nuit deraiàre, au cours il'una rixe entre plusieurs jeune gens le ta roiumane l'un deux, les ttls de < adjoint, a re(u deux oupa de couteau

MM- Matter, substitut: Mflrise, juge truction, se ami en<ius a BougtvaJ où une ar n-sUtioa itéapôréc

L'état de la asses grave

Fersaiffés. :-BapUste Oouet, • de soixante-seiïe ana, Propriétaire, i3, rue do MontrenH, a été renverse hit r. vers trois Iwurea de l'aprcs-midi, dan:4 ta rue Saint-Pierro, par un autoinobii" conduit par M. de Qoinones de Leou àUachn a rt"K~ gn a Paris

Le vieillard, reaieat bio 6é, a été (nuis porté à l'hospice civil

LA température

VoilrmU II Hpltmbrt, Ut'jetr Il CtnnH, si-jouir t file. S tnl Mathieu

Lever du taUtil S h il. rourkrr A. M. Lntr dt la lune k.tr, courtier d i A

Le îrmps rr T rftaBH, tt nfart bwra Mer pendant toute la jotir e

Hier températur m^1" w les na -BritsniU

Hier matin, les tin m&rquaîf ï b"' "a nraRout to A i'ar;s, k A. < t M ^W ' k Monaco

Ou notait t W a iihmu Aiwouat et au Puy de

En Franc , un temps tyan aVi>c température nor male est probable

Variations attnorat> rf uaa Nu septembre, a rhôt-l du ftit fw> uwm ilKUHKS aAMOMKTMl TBBKUOIIintS h. >tr -m

NA.vniA.TlON FUJVIAUI. -t aeptemhra, 7beu res du <naua

HAUTK^idNa. Pool de Sein , tfoJMraao, 1-M cluse dn Var aae . î ti pont de Mclun, ni de Coroefl, f&6; écm e de Port à-rAnirtais

MAnwt –Remue de CumMKMt. I : <>clu e Cha lifert, aetea de Caarwna

Bassc-Sumk.– KciaM>-4u canal Saint. Mutin, 1T pont fil écluse

Suresnes. 1 9; barraped BaëaiN, 3 32; paat da

Mantes, eolusi de Méncouri. 3'lâOui. Bairace a Vin ne. i i. i

BULLETIN FINANCIER

Paris, scptfirabr

On est venn en Bourse avec les meilleures di positions; tes vendeurs do ces derniers jourt ctaietit tout portés il se rachcter dos le premiers cours. Mais l'on s'est trouvé en face d'urdnes do vente asse noînbreux venus de la province et t<j;id inr.îS se font iicit£ineat dcsauiocs et Ont persisté jusqu'à la elûluro

Nous ne dirons pas que cette améîior.ilion est le cotnrnénfitrnfnt ,di> la hausse déUnitive, p<ui plu^iiii'ï la faiblesse de cea derniers jours u'etaic a nos yeux, la prolace d'un eifoodrcinfliit, mais elle est l'indice .̃finie tr V< bannâ situatloa de place. QoelqiK- 1 Il 1 '•xlérlèuBtrouveraieui •. préparé

Il finit A ce dernier cours

LiUlien est sUliouuoir.' à S0 Î

L'Extérieure aun niuivhc uu peu plus actif et clôture à 7t âpre;. et 73 W

Les fonds ottomans sont sans eliauperruyat

Le Brésil 4 O'O se traite 4 (S 15 et levCu'O k t

Les Sociétés de en la Kanjue de Pxns il. iHK le Crédit ly anus k il?: la Banque intornalioualc à 4M

Les Chemins français dont Luen tenus. Le MéU'opolitain se cote il

Les Chemins esjiaguûls sont ferme aussi dans tes enviroiui de leurs cour pi-écédiiOts, les An datous à 3CB, la 8ara#osse k 2SQ, le Nord de Tespagoe à

Les actions de W SocféW ans Riffiuerle et

Sucrerie Say, qui étaicat déjà à la dota officielle du comptant, ont Me admises aujourLa

Le Itio reprend de 1481 a 1W

Les Mines d"nr frafrnent onetqnBs frfirtions, Ici rUu.l Mines à lOiï, t East Rand à t96, la Oeld

COURS DU CLOToRB

Italien i 45 I li^nq. Oll mane

Extérieure 78 w l\io. ntt

NonTaUa Baux d t^AHII€g-aaMAHIES

Garçon on PI ERR OT pns la Akatatlt eaaaa

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un fêlât

DR

MOUILLETTES

AUX ŒUFS

SlJ^aaaaSiaJaaiS Ua egmd bordeaux, immédiatement avant le petit déjeuner du matin, purge, aseptise maintient en santé

VIN DE VIAL

Aliment pfa^' tol (j ue complet

Le rôle Vin de Waî eut rl'ttunnrwta ttiKt'ItlaM p dant la mâdan la eo&vmlaacenc

PourlaiMMMHt, lentuloleseentsetUit>i?iU rds c'est Wtmtnt rfM&ateiir par t3xellc.net na1 trouvé dans mes chiffon . Une deme blonde, d'une renfila fhtmâm. una cicatrice à l'index de \u.mÊ&ng Utto C' t cette parti cBlarité, eatte etoatraw

Cette cicatrice, U rivait T

Oai, madamn. Vers une douzaine 4'an nées, efl avait manqué slMtevar le bout du d fgt avec un canif. ca était resté, à Fintérieur, et prenalt de la première pttalMMe peur remonter et tourner ven l'ongle. , Cfest ce détail-1 surtout qui me frappa

Je-cennweods. (? tl ta les peut que le enfante M soient eetipés su mrme doigt, et aient conservé chacun tne cicatrico sewWaHe on apea près. Ou a bleu quelquefois on Sosie

Certaitmmnit, mats %la eh se reste étrange quand même. vous avez réellement eréèua votre fille était. l'assassinée de la ree vavlnt

A tel point que, si i la fin du fait divers je n'avais lu que son Identité était établie, je serais allé à la Morgue pour la recomianre

Vraiment

Je le répète, cette cicatrice. puis Monde vingt-huit ou trente ans. la peau très blanV che. j'aurais juré que c'éUit elle

C'est bizarre.. Et vous n'avez même pu eu une idée de ce quelle a pu devenir

Je vous l'ai dit, madame, jamais jBimw aimait bleu peut

Eue paraissait r'aimer qu.ui.l elle ialt petite, mais ctoex .cet ça se gâta vers les dix-huit aas. Je le répète aaaa), et jo n'ai que ça d'excuse pour elle, c'eafl que c était une folle, comme sa mère

Le vieux les remit à considère sa petiteElle ne lui est peut-être pas tout i même nanemolé, celle-lav