«a 

IHtè ^F^e-fiTfe I?aî»igf en 

doit rendre les honneurs militaires aux non- 
Teaos légionnaires et médailléa. 

Au moment de l'ouverture du ban, lorsque le 
Président de la République remet la cravate de 
commandeur au gém'ul Cutioi, commandant ta 
brigade d'infant); un ert «'élève Vive 
l'armée! Vite Cardot Puis la même déco- 
ration est remise au .oloacl Babin, conaman- 
dant le de ligne. 

La remise des autres distinctions <̃•" rourapft 
Sont nommés ÊR WtÊ. 

Officiers de Uftiffîm eTXmne» 

Le commandant Arnanlf de !a Ménardière, du 
W- dUatanisatici. le .,j»awi<mdaut Kopp, du 
d'infanterie; le colonel de Moaspey, du 
'25« dragons le colonel Goiran, da 38» è'artiHe- 
rie le colonel Débordée, directeur du génie à 
Orléans. 

(Aeoaiitri de la Légion tïkoniuur 

Les capitaines de PcchpérouxComroingcs de 
Gnitaut, officier d'ordonnance du commandant de 
la 20" brigade d'infanterie Kavret. de l'état-major 
de la 7* division d'infanterie; de Quaylard du 2' 
régiment d'infanterie: Bourgeois, do ïS* d'infan- 
terie Sinion du d'infanterie: Pmnt/w>x, de 
VI' d'infanterie; M«ui<iiii, du Il» d'infanterie; 
baudu, du 1(H* d'infanterie; Arat, du d'in- 
fttrtterte; Kanomy, du d'infanterie; Wabras, 
du 114* d'infanterie; Le Carpuntier do Sainte- 
Opportune, du d'infanterie; de Froissart- 
"Brolssia, du 5' cuirassiers; Choury de Lavigcrie, 
du dragons; Bauoin, du 24* dragons; do 
Mandhuy, du chasseurs; Largemam, du ÏO* 
chasseurs Buisson, du 2* hussards; Poaget, du 
d'artillerie Aizler, du d'artillerie; le lieu- 
tenant Gérard, du 5' cuirassiers le vétérinaire 
en Nain, du dragons; le médecin-major 
de 1" classe Prieur, du B2* d'infanterie le chef 
armurier de Il* classe Bouscarie, du 71· d'iafan- 
• tarie. 

Reçoivent la médaille militafre l'adjudant 
̃Pajanacci, du t* d'infanterie; le servent Nouri- 
'gat, du d'infanterie; l'adjudant Panaget, du 
d'infanterie; l'adjudant Burgat, du 16* d'in- 
fanterie l'adjudant Ilernade, du 76. d'infanterie; 
le sergent Garbois, du d'infanterie; le sous- 
chef de musique Boochel. du d'infanterie; 
l'adjudant Gaudard, du d'infanterie; le oer- 
gent-major Buhler, dn i(W* d'infanterie; le sol- 
st-musiritn Iliart, du d'infanterie. l'adju- 
(tant Soyer, du d'infanterie; l'adjudant üe- 
Tiîs, du d'infanterie; l'adjudant Parret, du 
d'infanterie; l'adjudant de Larouverade, du 
i" cuirassiers; le brigadier Pernot, du cui- 
rassiers; le maréchal «les logis Petit, du 5· cui- 
rassiers; l'adjudant Chalonby, du i- dragons; 
le brigadier Marchand, du dragons; le maré- 
chal des lois Hametta, du 4* hussards; le ma- 
réchal des logis Ubartier, du 7* hussards; le cbef 
arururfer BpHe, du hussards; le gendarme 
Collas, de là i* légion; le gendarme Moussa¥, do 
la 4* légion; le gendarme Bonin, de la légion 
l'adjudant (îarell, du d'artillerie; l'adjudant 
,Babin, du ¡¡ 1- génie. 

La mn^ique du 41' de ligne ferme le ban ouvert 
pour la remise des décorations. 

M. Loubet monte dans la tribmie en se sont 
déjà rendus, pendant qu'il passait la revue, les 
ministres et les personnages officiels. Le fau- 
teuil présidentiel est en brocart rouge coins 
«l'or. Les autres sont en velours rouge. 

M. Loubet a à sa droite MM. Deschanel, pré- 
sident de la Chambre des députes; le général 
André, ministro de la Guerre Delcassé, minis- 
tre des Att'aircs étrangères Jean Uupuy, mini/ 
tre de i Agriculture. Il a à sa gauche MM. Wal- 
der.k-Housseau, président du Conseil; Monis, 
ministre de Injustice; Millerand, ministre du 
Commerce; Labiche, sénateur d'Eure-et-Loir, etc. 
En arrière sont les deux. secrétaires généraux 
Ja la, présidence de la République,, te général Du* 
bois et M. CumUarieu. 

Les officiers étrangers, à cheval, se placent & 
quelque distance de la tribune officielle, et a 
neuf heures quarante-cinq le signal du défilé est 
danné. 

C'est le général Brûgêre, vice-président du con- 
seil de la Guerre et directeur des manoeuvre. 
qui ouvre le défilé. Il est suivi, du générai Pen- 
nezee, major général, et des oflicicrs de l'état- 
D'un geste large, le général salue de l'épée le 
chef de l'Etat et va, avec les officiers de son état- 
major. se placer en face de la tribune pour as- 
sistcr au détllé des deux armées. 

Des tribunes partent des bravos et des applau- 
Le Défilé 

L'ovation que la foule fait Il l'armée prend 
tous les caractères d'une immense manifesta- 
tion. Devant ces troupiers d'allurn si résolue et 
si martiale, une émotion intense serre à la gorge 
tons les spectateurs; du plus grand au plus 
humble, une même flerté ruet dans tous les re- 
gards les mêmes flammes d'ardeur et de joie 
,» Ça tient chaud au cœur! selon la forte et pit- 
toresque expression d'un paysan beauceron, qui, 
les regards rivés sur les régiments en marche, 
laisse franchement voir les sentiments violents 
'qui le bouleversent. Tout le monde est pAle, 
mais d'une pàteur sous laquelle on devine tous 
les orgueils et tous les espoirs. 

Ces lignes sombres, ronges et bleues, que les 
• talonnettes hérissent et qu'elles font ressembler 
aux gigantesques dragons de la fable, représen- 
tent en somme toutes les forces vives de la na- 
tion, toute sa jeunesse et peut-être toute sa fu- 
ture gloire. Une acclamation folle sort de deux 
cent mille poitrines; un même cri d'énergie où 
vibrent tous les enthousiasmes Vive l'ar- 
mée t 

La clameur tourne, vole.s'éploie au-dessus des 
tataillons, et c'est à la fois touchant et terrible, 
ce cri immense de la foule qui, dans les soldats, 
chefs et troupiers, reconnaît les siens. 

Je regarde fixement les officiers étrangers ils 
Sont tous là, attentifs, sérieux, la lorgnette au 
poing, impassibles en apparence, au fond remués 
par ce spectacle qui nous bouleverse. Tous 
sont des officiers d'élite et ils reconnaissent dans 
notre armée le symbole de notre sécurité et de 
notre puissance. 

Le général Lucas s'avance à la tête de J'armée 
du Sud, qui, sous ses ordres, a mootré de si 
brillantes qualités pendant ce» manœuvres. Der- 
rière lui, le 5* corps d'armée marche, chaque 
division, musique en tête, en formation de 
masse, par unités. 

L'armée monte en nappes longues et do- 
rées. Les clairons sonnent, les tambours bat- 
'tent. Les régiments pussent encore. Leurs 
masses peuplent plaine immense. lis surgis- 
sent toujours du fond de l'horizon, que leure 
baïonnette» éclairent et entre lesquelles le ciel I 
apparaît d'un bleu noir. Leur nombre semble 
t Inépuisable. 

For?.« AoiérNord etE»t tirs tTW Con?o (l^wsi ÎS8S 79 ,».û.) iitoac. itmiM. (Union 0/0» Conndie (O llcltea.). «s» 4b 
̃a térmeex-b. t«*H iw it Ouest, avril i»« 10» ÎOTT Forge» d« lYipnac sao va Came i »/« or t8»â. t. p. t8Ts Ottom.Cong.to/81S50 4M.. 435 -I 18S32S88*». 444 73 447 m 40MI 4»5 <ïa* de Madrid 4to 
3 tunisienna 10/0. 4T7 Médoc. 6» W0 Fivcs-Uiie MO MO ObU*. domanial- 1 l/t 0» 94(tr.K«yt>-«). »S -/c<jmm.l|pM*S*/»r. SCO 437.. At«J. et chant. de laUMr*. 800 Mo :• 3».. 3M 
Kanun ot tonkin,îi/20/0 H Economiques. 17âfr. payé» M« Chaoûers de la Gironde. 650 63i' Eswigne exuraure 4 0/0. 70 73 15 5 1S94 4«S -Slfonc.. îffl» 173 0/D r 5"0 101 S© KB Flrea-Ulle « 0/0 4S> 4St f 3M> 3W 
!itadaff'*V>M.ïl/îr.45OO.. si so 81 10 Ouest-Algérien «u 613. Const. de Levailou-Perre; OWig Cui>a60'«ig»6 836 Banane i. R. P.P-Antrich. 44« M4 is\ bon» de l»f.* Iota i9SI. 43 t» <>ot* torea 11* v> tt% 
lntio-<hine 3 Ut 0/0, 50«f. 470 4îO Depanem«nH»ux 680.. 6s» Forg. et Criant, da iaMéd. "M ;0/0i*J0 57».. 27S hypot. dBioagne. ut» iSffl. 43. 43 Ktabl. JJazar«Wrtll«r40,«0 410 410 Minsa-Orast 370 U) 
£ «uarts.r.âlOO 50 iu U a^ragin» généraux «•* ie/01814 tst Mooiiier Esoagnol. lui SO Ht. Deaan. itfO UM 4J& Otolipat. TraaaaUaa*. 1 0/B 339. au SertU»-Xérès ..«Jf– Ci S|t <!&). 
̃ i i*TB.4O(«,r.5û0,vp. &46 50 Gaz cie France et étranger w« 5é3 de Pans et Seine. <»4 4 0/0 18S7 î»o tmi«ii«)i 3OT atii 437 «75 RonsExpotiUonnwttalO 1 M 
g tyt, r. ioo, t t. « 7;. Corap«R. Tnwitâuaauou» as».. SH de Pttatttsuiaire. •» tM Italien 1 8/a. et* «Si 75 Msrsdioaaux d Itaùe £«0.. MO. au Nord 4 0/0. 4S4 Î5 Vomiras Urbaine* ft» "m 7AL. DU TRilSVAAL 
îf 1498,20/0,r:8flQtp. »♦ ̃ »* aci, iouissancs. «*• Bénédictine de Fécamo.. 6610 Norvepen J 0/0 ifM a Orientaux. 1 1 A. 4«i •̃ *4» M EUHU. P%rehec4</4«/«.. Buffsistlom MMmTSii* W 5* 
h m.t.ani. l« CP^ClifaretTram-ëlSet 30« rsn.enm français MO. Nor»é«en S 1/ï 1*34 97 so Portugais 70 » t a/0 sonveau Jante d AoaUnntatM *»“̃ Ul» li« 
umA'fmtM»,*»»?, »?» ̃• ̃̃- • *oiaires de Pans 33» so 35» G»oiD*»«mai-à as.aGaz W70 l©6O Honaiiit o/ft «S. S t/ï Of».. 4M Lits Militaires. 6(3.- ee« ss » .J, 
VUle de MÉrseflls 1I7T ̃ as Voitures Brbair.es. 16O m. C- Kiectr. (secteur R. G'.). «*• 4 t/o Taoac» de iErno. ouom «1 a» ̃ AM-TUy s 44S C*sal <!• Cort«t»Mt « 0/T).. » CoBsèMSMd «ttin Reef n.. as 
J8S140/0 -dor«t#'exp.(C-frj|es) Peut Parisien. p»ex-c 50 950 s 0/0 amwrtts. 18«8. et .Rio i4ta tm ̃ Motoacansoi t Tiare». *»U) te* 40/0.. il W Uurtoan tUMMlepearUMep 10*A 
d« Une 18*0 1 0/0 m» Métai«tCsmD.frâno-desi ,3d.. actions S W9 ams«i8.1*al 87 Wi Xtmti* Grande-Crtnw*e ̃ «s t*T\*»t.V'9ct. S3 «S «ast Rand m S6 les 
Un Oural- Voira ."8» rm'tal.dei Il: in Phosoha**» aa Gafsa TM •563.. 4 s/o atn*i«s. ON. T5M Boléo fm Lyon j 0/& im » se». M » l"ert«»i>a. fM 
d* Lrt» J 0/0 1880. Sei6G«nuncsiRassieBwr.i >*> Grands 14stiue~Cnsenisr »•• «OC. « W» amortis. «96. » M H0«» de parti |57» tw 4t9 J* sef V> «0 rretM* Raaa. b3 Si 25 
TAU5UKS r&AHU (*«. oarts ue fondateur. no Société erénér. de Laiterie 5 0 » (B-daT–MSS» *» ̃ Huanc^ica Daapàioé S «0 4M.. MOf.cajr. fto » Geidenhum m M- 
Banque de Francs .cpt 35« *«S9 canal osSuei cp». utB -miiuures 13S0 tWinseltHLitu le » Soc. comi. Hussie mérfcl liodîtsrra-tés S* *w S4S M> Bons aiotsutà- S»as «• Geweafcuta l>ts»>. 
-tSiBfet. National d'Ksc». »0t -terme Ut oant benéfle. • 0/0 or 18*0. f et J- ém. » SO W. no. .Us.oes ai, 767 U. usioai ttK NI Bons de coupon* le «h S» 
T^-T Foncagr-dAipérie 5is iO CmainV>me CUrb.tfKcl.D'f Acétylène 135 4 tlt or 18SS. S- émis.. n 30 «te MtcU I 0A> 445. 444 î* sér.nt. sO W. ut t.ai>aia»g»s. i0 
roncdeFrance.cpt «70 «60 50 Soc. «ntr. de Dyaàcme. ♦«> Monaco iCercieBtran- «»• ww 4 S/S sr 18S4. «̃ «nus.. »so m sso *ù ttouoowai»-Barka i¥* notr-taw il.. Aatrtehieiwaacl-nypot. 4» ts- May Con-^Sidated lie IIS.. 
• Industriel cpt «et Teléer. Paiis-New-Yorfc «SB J»an«ae«!Ss«i*»éUi»ern*) 7t. Coas. 4O;o, î-et^&er. 99 » 70 rmieproviennetacL noav.j 340s j ift 0/0 ¥>i n 4M 5c r hypot. 4M te ««swu-wdéS 3t 
LyottBftis USO.. M»., lèlcphone ,Soc. mdasw.) «s.- • Jumeîie* de Thëitre. g* S6 5C 4 0/0. :• sens. »» 8e KHvsi-HflT SS« Nord t t/0 “•• 4M 4* bypol. ut.. MoaasaiMfue- M» M 75 
Mobilier ?t.. B. Kntrepr<S«ua-Co:jîoioirL. S« SB» Mu»ee Grertn. act **» J»«or«We*f«m.t8»4 S4 M Joltaia-Kiafcs. n K 2 4is uonv. 1- hypot. Hrsmrase .\#ar IW ̃̃ 
société Géaérsle Kaux pour létraager. Mode Ma»*naie 46 J i/î »,â»ri«B4.. nuta-Banîte.»»» 4«8 4«e nouveau. ktm baiosiqiM-CaDSMauoonie tt* tm*. N-wmMNms. ««4 «sa 
II itsfrtTTtn-Tnri »4 K oe Vionj twU l»»o Chalets ée nécessité. «as int. coas. 4 i/ï 0/0 1890. tore ̃ lOS Voi«a-Vichera. i»i| ISS.. M/2 0/0 4S3 4« <&> 404 1S Komn»on oold » S» M 
1 BanquePÏristeBne^ S21 S» G xz central isot Chaussures incroyable iln M Intérieur «M sois » <X Irsnsp eltct.iMr&tposit. U « 4à Onsst J •/» -^»/0Uts S44 m iftfc»0» ifîw -JZLlï '2 
Internat. de Parie 4*a 445. «nersl 4S0 4« Chaussures franc- tS"*«. » •- s»-b Ob.M/oco.Bsiisu'8». haro »4 os nn7|7jTinK<i nnn»«M no«*ean «• 4*0 Msdrtda C*os*èB »•/«.. tl »» Rwnson Raidfsnte». 37.. 37 M 
Spec.dssVai.lnd. Ss MarsciUs S» Baetuu OUbe».. «S s» 40/0 DriasKt-Vitefcsk.. OBLiGATIÛHS WÏHOB8 ? 4» Uwosrds 1 ««. t* St* *•• • •̃ jï ~ï 
ÏUnts foncière m.. linio» des <ia» W» *Jt ftesr Pailiar* st Maire. -40/OKiacksî-AaoflB» 616 imm.aef-rance.r.alOOOfr. «1 ..̃ On– « AKrtrtsftf^/S. 4M serisX «Bit J» *»Mnar as* Js<* M4 < »• 
de -«•/•Kharkerf-Assfl*! un ta Oi U»a* » Gueuna 0/S. 4». Camp. fraiÔO-sigériMme. et et Word derKspagae f hy» au Si le 
I.yon, mai ito» i«3» l«ao Mfitu.» UN OMIS, àamiotsir*. Jil 74 I0/S1SW .» W Brésilien» 4 t/î 0/0 !8ST 3S7 50 m Etu*««r iéiranger m harstUoœ pnortto >»•*«.. S»tl «• M «, 
^TiètionwuWaiics. S7« ^c*w. ds Francs. m 980 Swsîfï «y» 18» 35 ̃ Gsx eenmu 0/« WS «t Ml » 3L "S iii ^ÏÏS^-». tt«- itlsM 

L'artillede passe son tour, pais c'est an nou- 
veau corns^armée, le 9*, qui entra ca.ligne, et 
c'est cn e ovation immense. PffHrienneat 
roues peintes en gris clair, el!>> iilon^-unt leurs, 
cous il ad» hors le» parabaiu 

Bmiu v«mr venir, dix heures trente, l'armé* 
du N^nj m'tête <M laquall« maret» !« général 
de Négrier qoe l'on applaudit à tout rompre a«- 
cris de: «vive la France Vive l'armée Vive 
Les et ifr corps dément leur tour dans un 
graptiistes miiiUires et du parc aérostatique 
dont le ballon sinctine parfois jusqu'à terre, 
sous l'action du vent violent -;ui s'est élevé et 
qui souffle en rafales sur !a plame. Aucun offi- 
cier n'a pu monter dans la nacelle. 
L'artillerie lourde termine le défilé de l'infan- 
terie des corps d'armée, 

Le défilé de la cavalerie s'opère dans un ordre 
absolument admirable. 

Le soleil, maintenant haut dans le ciel. tait 
étinceler joyeusement les casques et les cuiras- 
ses, allume des éclairs sur les sabres, les gour- 
mettes et les pointes des lances. Les grêles trom- 
pettes de cavalerie résonnent h la fois sur tous 
les points du terrain de la revue. 

Les chasseurs défi!eut en tête de la 1" divi- 
sion les dragons suivent, la lance & l'étrier, 
droits en selle, superbes; puis ce sont les cui- 
rassiers, magniilqueiSMt eampés, le torse 
bombé sous lx cuiras* le sabre au poing. En 
passant, ils saluent en abaissant le sabre, tandis 
que ies dragons, au contraire, saluent en haus- 
sait les lances dont les flammes blanche;¡ et 
rouges «'agitent gaiement dans la vent. 
La division et les brigades de corps défilent 
à leur tour dans un tonnerre de bravos enthou- 
siastes. Les spectateurs en délire trépignent, 
crient, rient d'un rire nerveux où l'on sont fré- 
mir toutes les fièvres de la bataille. 

Les hussards sont acclamés avec une vigueur 
toute particulière. 

Enfin, le défilé est terminé. L'artillerie, an ga- 
lop, vient prendre position en avant des tribunes. 
Un bref appel de trompettes et toutes les batte- 
ries tonnent à la fois. Les coups profonds et 
sourds les pièces d'artillerie lourde, les masto- 
dontes d'aMer dont les obus jetteraient bas 
des villes entières, les détonations sèches et 
dressées des petites pièces à tir rapide, les ron- 
lements prolongEs des anciennes pièces de cam- 
pagne trouvent un écho au fond de tous les 
cœurs. 

La Charge finale 

Brusquement, le bruit cesse; des nuages 
lourds de fumée s'étendent en boules sur la 
plaine maintenant incendiée par tous les feux. 
Les masses sombrés de l'artillerie s'ébranlent 
au triple galop. Pièces et cai6aona filent à droite 
et à gauche. démasquant tes escadrons compacts 
dès troupes a cheval. 

Les officiers étrangers, rangés au pied de la 
tribune, regardent tout cela en silence. Le géné- 
ral Brugèrc salue le Président de la République, 
puis, suivi des généraux Lucas et de Négrier, il 
se rend au galop sur le front dee troupes et les 
fait ranger en ordre de bataille. 

Une minute s'écoule, imposante. La lirne bril- 
lante des casques ondule tout à coup. Ils sont 
partis, arrachant un cri d'admiration à la foule, 
Sous leur chevauchée furieuse, la poussière 
monte. Le galop des chevaux ébranle le sol. 
C'est superbe, inouï, de beauté farouche; ees 
hommes- arrivant ù fond de train sur les 
tribunes, dans une brume lourde, semblent au- 
tant de «avaient fantômes. 

A vingt mètres des tribunes, le général Bru- 
gère arrête la charge des quatre-vingts esca- 
drons laocés toute bride et, ainsi que les gé- 
néraux de Négricr et Lucas, abaisse son épée 
devant le, chef de l'Etat. Les .lames s'ùlcvcnt 
et s'abaissent, étincelantes, et tracent dans l'air 
un sextuple éclair. Derrière enx, la foule des sol- 
dats répète le noble geste et la ligne sinueuse 
des sabres s'abaisse, éblouissante, tandis qne se 
haussant vers le ciel tes flammes bioo;ores de* 
'l'ont est fini,, ne reste pins à la foule qu'à 
se retirer, mais elle ne le. fait pas sans maniles- 
ter une fols de p:us son amour de l'armée. La 
manifestation est rm"(jo3anto. Dans la tribune 
présidentietle, tes invités trépignent d'enthou- 
siasme tout autour, les curieux crient à s'en 
blique l Vive Loubetî • C'est une clameur inin- 
tnrrompue qui no Casse que lorsque le chef de 
l'Etat et les ministres regagnent leurs voitures 
pour se rendre au château de Maiuvilliers. 
Au départ comme à l'arrivée, le Président de 
la République est respectueusement salué par la 
foula. 

Pendant ce temps, les troupes regagnent leurs 
cantonuemenlti aux sonneries allégros des fan- 
fares militaires. 

Tanuis que leur dislocation s'opérait, les mai- 
res d'Eure-et-Loir, au nombre d'une centaine 
environ, sont venus devant la tribune officielle 
saluer le Président de la République. M, Loubet 
s'est fait présenter par lu préfet les magistrats 
municipaux et a serre la maia & la plupart d'en- 
tre eux. 

LE DfUELNER DE HAIKYILLIERS 
C'est au château de Mainvilliers qu'a eu lieu, 
aussitôt après la revue, le déjeuner offert par le 
Président de la République aux officiers géné- 
raux, aux chefs de corps, aux attachés militaires 
étrangers et aux autorités civiles du déparle- 
meut. 

La tente, qui abrite les Wi Invités du chef de 
l'Etat, est dressée dans l'allée centrale du châ- 
teau elle est en toile avec rayures rouges et 
blanches, L'intérieur est orné de faisceaux de 
drapeaux tricolores et de trophées d'armes. 
La table d'honneur occupe le fond de la tente; 
deux autres tables sont disposées dans le sens 
de la longueur. 

Ni. Loubet a à sa droite M. Paul Deschanel, 
président de la Chambre, et à sa gauche M.Wal- 
deck-Roussean, président du Conseil. 

A la table d'honneur se trouvent également le 
général André, ministre de la Guerre, le général 
Brugère, le lieutenant-général Vonliarliarsky, 
les ministres des Affaires étrangères, de la Jus- 
tice, du Commence, de l'Agriculture et des Co- 
lonies, le général de Négrier et le général Lucas. 
L'élément civil est représenté au repas par 
MM. Labiche et Vinet, sénateurs d'Eure-et-Loir; 
iMmbert, Victor Dubois, Lhopiteau et Bordier, 
députés; le préfet d'Eurc-ct-Loir, J'évêque de 
Chartres, le président du tribunal civil, les pré- 
sidents du tribunal et de la chambre de com- 
merce, les maires de Chartres et d'Amilly, MM, 
Ulrich, Charrier, Ciozier, Mollard, de Larminat 
et Cordier. 

Citons, en outre, parmi les convives, M. Du- 
g\»é, propriétaire du chéteau do Mainvilliers. 
qui, malgré ses quatre-vingt-deux ans, a tenu à 

faire lui-même les honneurs de sa propriété au 
chef de l'Etat. 

Toast du Ministre de la Guerre 
Au champagne, M. i' géndnl André mjfiistre 
la Guerre, s*«r4 ltr* et a porté le tMtft sui- 
Mons eir le Président de la République, 
An nom de l'armée dont vous êtes la dut su- 
pr*»vt, je vous prie de me permettre de vous 
noreftr nos r«nereUinems les plus siaoercs et 
les phs respectueux pour le très grand honneur 
que vous avez bien voulu nous faire, M venant 
premier la revue par laquelle se terminent tes ma- 
nœuvre» des 4*, 5', et 10' corps d'armée, des 
1" et divisions de cavalerie. 

Cet honneur, nous te devons principalement, 
monsieur le Présidant de la République, à l'in- 
térêt éclairé et bienveillant que vous portez a 
tout ce qui touche à l'organisation de notre ar- 
mée, à ses progrès, à sa valeur pbysique et mo- 
rale, à sa puissance matérielle et à son bien-être. 
En Tenant au milieu de nous, accompagné par 
MM. le président de la Chambre des députés, le 
président du Conseit et les ministres, vous accen- 
tuez encore la portée de cet intérêt et de celte 
bienveillance. 

Ayant assisté aux deux dernières journées des 
munoBnvres, je puis vous affirmer, monsieur le 
Président de la République, que notre armée est 
digne de l'honneur que vous .ui faites aujourd'hui. 
Elle en est digne par ses efforts soutenus, par son 
2èle, par son dévouement et par son entière prépa- 
ration à son rôle glorieux, par la science de ses 
chefs et par l'endurance de ses soldau. 

Sous l'intelligente et active direction du général 
Brugère, sous le haut commandement éprouvé des 
généraux d'armée Négrier et Lucas, nos comman- 
dants de corps d'armée, nos généraux et nos offi- 
ciers de tous grades se sont trouvés placés dans 
des conditions aussi rapprochées qu'il soit possible 
de celles de la guerre, opérant sans programme 
convenu, sur des situations impromptues et sou- 
vent inopinées. Ces excellentes conditions pour 
l'instruction de tuus ont porté leurs fruits et no* 
manoeuvres ont singutièrement gagné en intérêt, 
sans rien perdre sous le rapport de la régularité et 
de la précision. 

Les manœuvres proprement dites, le maniement 
d'aussi grosses masses, n'étaient pas les seules 
questions qui devaient nous préoccuper. Il se trou- 
vait là une grave épreuve pour le fonctionnement 
de nos services de l'arrière, pour le service de nos 
approvisionnements de toute nature. Tout cela a 
fonctionné avec une régularité et une précision 
qui font le plus grand honneur aussi bien au com- 
mandement qui donnait des ordres qu'aux ofli- 
ciers chargés d'en assurer l'exécution. 

Aussi monsieur le Président da la République, 
suis-je fier de me sentir en droit de proclamer de- 
vant vous que t'armée que vous venez de passer 
en revue est une armée solide, instruite, bien pré- 
parée et prête au succès, sur la valeur de laquelle 
notre pays peut absolument compter. 

RÉPONSE DU 
Le Président de la République, répondant au 
toast du ministre de la Guerre, s'exprime en ces 
termes 

Messieurs, 

Je suis heureux de saluer les officiers étran- 
gers qui ont assisté à nos mancrHvrep..J'espère 
qu'ils emporteront un bon souvenir de l'accueil 
qui leur a été fait. Ils pourront affirmer à leurs 
gouvernements qu'ils ont trouvé sur la terre de 
France, comme leurs camarades sur la torre de 
Chine, lessentiments sympathiques et cordiaux 
de l'armée française. 

Messieurs, j'ai éprouvé, l'année dernière, un 
très vif regret. de la suppresaiou des manœu- 
vres à cause de l'état sanitaire du pays, et c'est 
avec une joie patriotique que je suis venu au- 
jonrd'hui assister i la revue qui termine celles 
de 1900, dirigées par le général Bruyère, dont la 
science, le dévouement et l'activité sont connus 
de l'armée. Elles ont permis de constater les 
progrès accomplis pendant ces dernières années 
et mis en lumière la science du chef, l'esprit de 
discipline et l'endurance remarquable des trou- 
pes de toutes armes. 

Le gouverpemeut de la Républiqne, qni depnis 
trente ans entoure l'armée de sa sollicitude et 
ne recule devant aucun sacrifice pour la rendre 
plus puissante, a le droit d'ûtre fier des résultats 
acquis. L'armée a prouvé que la France pouvait 
se reposer sur elle. Le pays avec lequel elle se 
confond sait ce qu'il doit i cette grande école 
d'abuégation, de patriotisme et d'honneur. Son 
respect pour les institutions et les lois du pays 
témoigne bautement combien seront vaincs les 
tentatives faites pour la séparer de ladémoratie. 
La sollicitude des chefs pour leurs troupes, la 
oonHanco des troupes dans leurs chefs, en assu- 
rant sa force et sa puissance, Tons garantissent 
que l'honneur et les intérêts de la France sont 
bien gardés et que le maintien de la paix est 
plus certain que jamais. 

Au nom de la République, je suis heureux de 
lever mon verre ea lnonaour de l'année fran- 
çaise !̃ 

Le général Vonliarllarsky, chef de la mission 
russe, prononce ensuite les paroles suivantes 
Permettez-moi, au nom de mes collègues, de 
vous dire combien nous avons été heureux d'as- 
sister aux brillantes manoeuvres de l'armée fran- 
çaise, et de l'honneur qui a été fait à nous tous, re- 
présentants des puiseances étrangères, en nous 
admettant à applaudir aux progrès de l'armée 
française. 

Je vous remercie, au nom de tous mes collè- 
gues, de l'accueil chaleureux, de l'hospitalité, de 
tous les soins dont nous avons été entourés et 
dont nous emportons la souvenir dans nos Meurs. 
Je porte la santé de M. le Président de la Répu- 
blique. 

Vive la France 1 vive l'armée 
A CHARTRES 

Après s'être longuement entretenu avec ses 
invités au château de Mainvilliers, le Président 
de la République a regagné Chartres, où il est 
arrivé à trois heures et demie et où il a été reçu 
par les autorités municipales et les notabilités 
de la région, que M. Labiche, sénateur, prési- 
dent du conseil général, lui a présentées. 
A l'allocution de M. Labiche, M. Emile Loubet 
a répondu par quelques paroles empreintes de la 
plus vive cordialité. 

Puis, se tournant soudain vers MM. Belet, pré- 
fet, et Fessard, maire de Chartres, le Président 
de la République les a priés de lui servir de 

cicérones pt de le conduire dans la cité char- 
traine. v 

Le Présidait de la RApPique «t les magis- 
trats de la vilkt ont aWN rem ont* lentement 
J'avenue de la Gare et ont ainsi, 1 pied et sans 
aucune eaeorte, fait enriMa einç cent* mètre*. 
Sur tout le Muredjtrs, à l'aller cenune lm retour, 
le chef de lSUt été loagvement, acclamé par 
la foule. 

Enfin, hjimtit heures, la Président de !» Ré- 
publique a salué une dernière fois les autorités 
de Chartres et a repris ptace dans le train pré- 
sidentiel qui l'a emmène a toute wpear venktta 
paisible vtMégiature de HafttltouUiei. 

Le çninfëtre de la Onerrc, par dépêche télé- 
graphique, a adressé un ordre à armée, an- 
nonçant qu'à foccasion de la revue qni a etôturé 
les manœuvres d'armées, il lève toutes les pu- 
nitions en France, en Algérie et en Tunisie, sauf 
celles de prison dont les généraux commandant 
en chef jugeraient le maintien néeewaire dans 
l'iatérët «upérieur de la discipline. 

Dépêches 
Bruxelles, 20 septembre. 

Un affreux accident s'est produit a Urousveld. 
Près de la gare de cette ville, le train de Vise 
a écrasé toute la famille Janssens, le père, la 
mère et l'enfant. 

Cetui-ci se trouvait sur la voie au moment où 
le train fnt annoncé. La mère, qui est garde- 
barrière, s'étant précipitée sou secours, trébu- 
cha et roula sur la voie. Le père voulut les sau- 
ver tous tes deux, mais il fut renversé à sou tour 
par la locomotive. 

Le père et l'enfant forent écrasés, la mère pro- 
etée contre une haie fat taée sur le coup. 
Janssens avait déjà été victime d'un accident 
il y a trois jours en soulevant un rail, it s'était 
écrasé trois doigts de la main gauche. La mère 
était enceinte de huit mois. 

KXPL031ÛN DANS UNE «NI 

Vienne, 20 septembre. 

Pendant qu'on était en train d'éteindre un 
incendie qui avait éclaté dans la mine de Prisch- 
glueck, à Uruex, uue explosion «est produite, 
occasionnée par une fuite de gaz carbonique. 
Au moment de l'explosion,») ouvriers se trou- 
vaient dans la mine. 28 ont pu se sauver. 
Jusqu'à présent on a retire de la mine 20 bles- 
sés et 5 cadavres. 30 cadavres restent encore 
dans la mine. 5 des ouvriers ont disparu. 
KAIJFHA&g DU» STRAMEH 

Alhènes, 20 septembre. 

On parle de cent victimes dans le naufrage 
du steamer Sarkia, qui a eu lieu près de (lie 
Andros. 

Un avocat de Paris et sa femme, qni sa trou- 
vaient parmi les passaeers, ont été sauvés. 
LE SHAH A CONSTAimifOPLX 

Londres, 20 septembre. 

Suivant le correspondant du Daily TcUgraph 
à Constantinoplc, Ic shah aurait consenti a ren- 
dre visite au sultan. Il arriverait à Constauti- 
nople le 29 septembre. 

LA PESTE 

Glasgow, £0 septembre. 

On a constaté deux nouveaux cas de peste. 
UN JOLI MONDE 
Le 9 septembre dernier, un vol exécuté avec 
une audace extraordinaire était commis 78, rue 
Hlanche, dans l'hôtel appartenant à Mme Ballu. 
Les malfaiteurs, après avoir pénétré avec ef- 
fraction dans la maison, avaient fait main basse 
sur l'argenterie, les bijoux, une grande quantité 
d'objets d'art. 

L'enquête commencée par M. Cornette, eom- 
missaire de police du quartier, fut continuée par 
le service de la sûreté. 

Les premières investigations firent supposer 
que tenw cambrioleurs avaient dû 6tre guides 
dans leur opération par une personne connais- 
sant parfaitement les êtres de la maison et très 
au courant de la distribution des pièce». 
On découvrait bientôt que les bandits, pour 
pénétrer dans l'hôtel, étaient montés sur un 
arbre haut de six mètres de là, ils avnieot 
saaté sur une terr«se. Conduits par un familier 
de la maison, il leur avait été très facile, à l'aide 
dc pesées, d'ouvrir une persienne d'un des sa- 
Ions. 

On chercha d'abord quel avait été l'indicateur 
des cambrioleurs. Les seupçnns se portèrent 
immédiatement si>r le fils d'une ancienne cuisi- 
nière de filme Ballu, un nommé Kusrène Collas,. 
dit Fil-de-Kter, âgé de vingt-quatre ans. 
Les inspecteurs chargés de le retrouver appri- 
rent qu'il avait disparu précisément le leude- 
main du vol. 

En fouillant les h&tels meublés du quartier, 
ils retrouvrcnt Collas dans un ijaxui de ia rue 
Rochechouart, alité, souffrant «1 une blessure à 
la jambe. Il était soigne par deux Individus que 
les agents reconnurent sans peine pour des re- 
pris de justice. 

Les trois hommes furent arrêtés. CoTlas fat 
transporté à l'inlirmerie spéciale du dépôt. Les 
deux autres qui avaient sur la conscience quel 
ques peccadilles, furent, sur mandat de M- uoo- 
card, juge d'instruction, écroués à la pr;son de 
la Santé. 

Habilement interrogé par M. Hamard, Collas 
finit par avouer être t'un des auteurs du vol. Sa 
blessure provenait du saut qu'il avait fait de 
l'arbre sur la terrasse de l'hôtel, Il nénonça ses 
complices. Les deux individus arrêtés en même 
temps que lui, etqui se nomment Julien M<ir- 
rug, âgé de vingt et un ans, et Léon-Adolphe Vil- 
letard, âgé de dix-nenf ans, demeurant le pre- 
mier rue Bochechouart, te second rue desBclo- 
ses-Saint-Martin, avaient eu pour complices 
Jean-Marie Robert, âgé de vingt-huit ans, de- 
meurant rue Lepeletier, et Henri François, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant rue Victor-Letalle. 
Les trois derniers malfaiteurs qui avaient 
participé au sac de l'hâtai de Mme Ballu, Valen- 
tin Richard, âgé de vingt-trois ans; Chàtenetdit 
Charlot, demeurant rue Lessart, et la mal- 
tresse de ce dernier, Anna Delcroix, de nationa- 
lilé belge, avaient pu se réfugier à Bruxelles. A 
la suite de télégrammes échangés entre la fû- 
retô de Paris et la sûreté de Bruxelles, la police 
de cette dernière ville procéda leur arrestation. 
Des perquisitions pratiquées à Paris et à 
Bruxelles aux domiciles des membres de la 
bande ont amené la découverte de presque tous 
les objet volés chez Mme Ballu. 

Les malfaiteurs Richard, Châtenet et la fille 
Delcroix out été extradés et ramenés à Paris, 

où ils seront mis à !a disposition de M. Ben- 
card. 

préjudice de Mme 
Battu, Un hait udindns romposaot la bande 
(iont soejrpjasnr- i'avoi: opéré un vol important, 
le 2 -;̃ Jtembr, dattier, à l'hôtel de C!er;u«nt, 
Cite Maleshviues. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
P*r décret rendu sur la proposition dix |*arde 
du Sceaux. mi*isUe de ta Justice 

M. Biellmana, président du tribunal de 1* ins- 
tance de Besancon, est nommé président de 
chambre à U cour d'appel de Besançon, en rem- 
placement de M. Béianm, décédé. 

M. Billard, conseiller à la cour d'appel de Be- 
sançon, art noaimé prétAdeni du tribunal de 
instanca de la même ville. 

Sont nommés: 

Conseiller ta eoar d'appel de Beaaaeon; 
M. Nectoux, président du tribunal de i** ins- 
tance de Vesattl. 

Président do tribus»! da instance do Vé- 
soul. NI Pépin, président à Clamecy. 

Président à Clamecy, M. Prin«e, juge àMont- 
bétianl. 

Avoeai général près ia Cour d'appe; de Rennes, 
M. Lacouture, substitut de procureur de la Ré- 
publique Paris. 

Substitut da procureur à Paria, M. Caill, a^aeat 
général près la Cour d'appel de Renaes. 
Conseiller à la Cour d'appel de Nancy, M. Re- 
giiault, avocat, préfet de en remplace- 
ment de M. Stainviile, nommé président hono- 
raire. 

Juge d'instructioa à Versailles. M. Margiu- 
Baucquei, juge d'îuslructiou à Chartres, en rem- 
placement de M. Moreau, nommé vice-président 
honoraire. 

Juge d'instruction à Chartres, M. Cornu, juge 
d'instruction à Cbâteaudun. 

Juge à Châteaudun, M. Butez, juge suppléant 
Pantoise. 

JUge suppléant à Pontol*e, M. Décante, juge 
suppléant à Dreux. 

Substitut du procureur de la République Li- 
mogrs, M. Cosson, substitut b Compiègne. 
Substitut à Compiègne, M. Alard, juge sup- 
pléant à Laon. 

LES EVENEMENTS DU CHINE 
Si la note adressée par le pouvernwnent de 
Berlin à tous ses représentants auprés des 
puissances étrangères a été accueillie à Lon- 
drea avec enthousiasme, il n'en a pas été de 
même à Washington, où l'apinion n't pas 
varia depuis le début de la guerre. 

Les Etats-Unis ont, en effet, toujours dé- 
claré qu'il s'agissait uniquement pour les 
puissances alliées de rétablir l'ordre en Chine 
après avoir délivré les légations, et qu'il ne 
pouvait Atre question de mettra à profit les 
troubles actuels pour procéder au démembre- 
ment du Coleste Empire. 

Or, c'est précisément vers ce dernier ré- 
sultat que s'achemineraient les puissances si 
elles adoptaient les propositions do l'Alle- 
magne. 

A l'heure actuelle, l'Angleterre seule paraît 
disposée à y souscrire. 

LES NEGOCIATIONS 

Shanghaï, 18 septembre. 

Le steamer sur lequel LI-Hnng-Chang a pris 
passage est passé aujourdhui au large de Ciié- 
t'ou. 

On annonce qu'un nouvel édit Impérial ad- 
joindrait n Li-Hung-Chang. au prince chingetà à 
Voun-lou deux autres plénipotentiaires Lioa- 
Koun-Yi, vice-roi do Nankin, ot Chang-Tehl- 
Toung, vice-roi de Hou-Kouajig. 

Les deux nouveaux commissaires n'iront pas à 
Pékin, mais resteront à leurs postes et lieront 
consultés éventuellement par tours collègues. 
ils sont progressistes et ont jusqu'ici observé 
une altitude amicale a l'égard des étrangers. 
On sait de façon positive que les négociateurs 
chinois rejetteront toute proposition comj>ortant 
un châtiment quelconque pour l'impératrice 
douairière, 

Les Chinois consentiront peut-être 11 ce qu'ella 
soit déchue de toute fmi«?*npe et de tnute ia- 
lluenre, mais ils n'iront pas plus loin. Par con- 
tre, ils sont assez disposés à accepter tout châ- 
timent à infliger au prince Tu.m et Il ceux des 
membres de la famille împériale responsables 
des trouble» actuels. ̃ 

LondresJ20 septembre. 

Le correspondant an T)ai!y Scies Il Sanghai «Ht 
qne tes ministres élmrtwers, dans une coafé- 
rence avec le prince Ching, ont insiste sur la 
déposition de l'impératrice douairière et le retour 
de t cmpcreur au pouvoir. 

dans le Onan-Si à la tête de hommes pour 
porter assistance à l'empereur, 

Londres, t0 septembre. 

Le correspondant du Daity Hait à Vienne dit 
qu'on estiroe que la moniaut de l'indemnité 
que les xlliés demanderont a la Chine sera de 
60 à 80 millions de üvres sterling. 

Washington, 20 septembre. 

Une conférence a été leuuo hier a là Maison 
Blanche. 

MM. Mae-KInley; Griggs, attornirr général; le 
général (larbin, faisant fonction* de secrétaire 
d'Etat à la guerre; Hill et Adee, secrétaires 
d'Etat adjoints, étaient présents. 

Oivcroit savoir qu'un projet de réponse à la 
note allemande y a été préparé. 

Cette réponse équivaudrait au rejet de la pro- 
position. 

New- York, 20 septembre. 

On télégraphie de Washington au Herald; 
La Riwie consent Il laisser un petit détache- 
ment a Pékin. On est persuadé que le gouverne- 
ment américain ne tardera pas à donner à M. 
Conger des instructions en vue d'entamer des 
négociations de paix.» 

Franc fort-Bup-Mein. 80 septembre. 

La GaietUdt Francfort reçoit de Shanghai la 
nouvelle suivante qui provient d'une source 
autorisée 

Une des conditions que l'Allemagne vent im- 
poser dans les négociations actuelles est que 
les forti situés sur les bords du Ya»g-Tsô et les 

forteresses élevées au bord de la mer soient d6- 
truits. 

Or, cela guerre dans te sud d1 
lt Chine. 

Au Sujet Et la Note Alternante 

Londres, septembre 

Ia circulai m de M ic Bulow n'a pas et»' sea- 
Jeroeul accueillie **• une très grande faveur. 
par la fH-e-1 anglaise; elle a aussi été ar<*ueiliia 
avec "ne forte et **»<ila<!«ment par tous les cer- 
des rolttit);;rs eAtf^rioniatiqueà de la capitale da 
Roy i.iowMJi 

JtHirnaltstes et «piomnies a la 
louer, quant an fond au- h tu à la 
forme. f»t ènrtn eonrt.ii il'.i|>piv: i <sll« 
a soulevé, il n a .pas eu jusquii. i.» ••ndrO) 
note discordant*1. 

Dans knr «*tfcfartir,n, ofriains jour t :x vont 
im'iïif' jusqu'à accuser te comte de liu.v de 
plaviiit et jnsTju'a dire <•«'"̃! n'n faitqne F'tppro- 
prier »es principes fimri ,se la (loiitiqua 
n tont cas, et quoi <)u ..̃ -iU on p«it litre 
pas d« Londr^*|ue viendra 
la moindre résisttasce à îa prof>e»liori de Berlin. 
t-c mMstte ds us 
aéciariilioaa .-nihuilc» a* sajot de it note du 
gouvernfiment allemand pnbliee hier 
La condition mentionnée dans cette cote équi-] 
vaudrait la pris* «t'en* àcmtion «i*r l'an deaj 
objets des avant l'ouveriare de ces" 
quand km négaciattana aatoet oettef 
question et toutes les astres feront t'objet des dé-J 
bats entre ceux qui sont autorisés à les examiner, 
Mais «outaver an des sujets de discussion au, 
préalable, W ri^Wr et sa décréter leiécutiotD 
comme condition préliminaire indispensable, cela 
est extrêmement dtir. S 
D'ailleurs, catte condition est tout timpiemenf 
impassible a réalitçr qui pourrait <iasign<?r ceux 
euxqueh ell« devrait s'appliquer? 

tt ..rait déplorable d'imposer une condItion qui,; 
ne potivtnt 6tre accordée, imprim«r«it un usnipr 
d'arrêt «ox négociations, et cala aurait une toile 
portée qu* }» suit on ne pcutplu* anxieux de voir 
l'AUemsgne revenir- sur sa proposition, 

Ij«odrea, S0 septembre. 

Le« jonrnsu x pq blie nt ti ne dêpédie de vV»»W og- 
ton disant que le miuiatrc ail '.niinl, dan.s uuo^ 
Interview au sujet de la note Je son gouverne- 
ment, a déclaré Qnc l'Allemagne désire l'unité 
d'action pour les pnissanr«s, qu'elle n^sepro-' 
pose p*e de poursuivre. un4 poliUquc iuilepen-' 
dan te et qu'eue espère Que sa proposition sera, 
suivie de contre-propositions. 

L'Attaque des forts de Piï-Tang 

Les alliés ont attaqué aujourd'hui, Il l'attb*C< 
les forts de Peî-Tang. Une violente canonnade 
continue. 

Contre tes Boxers 

Londres, septembre. ( 

Le roinisir^ de Chine à Londres a reçu un té- 
légramme lie Chine annonçant la fniMieatiaa 
dan édit impérial ordonnant l'extermination 
des Boxers. 

Le môme télégramme ajoute que te" mission- 
naires étrangers dp P»n-Ting-Pou et di! 'l'ohing- 
Ting-Fou ont été conduits son» <'«corte, par or-] 
dre dtt viee-roi intérimaire du, Ohe-Li, et r«nii«. 
aux commandants des U-oupea alliées à Tchang-, 
Sing-Tleo et Lou-Kou-Tchiao. 
Les forces chinoises à Ta-TuBug-Fou 
Londres, 20 sepienibre. 

On télégraphie de sliaughai au Baily Tale- 
groph 

une dépftrlin offteicll» <i« "Pa-TnPiiK-fn» an- 
nonce l'arrivée, dans cette ville, du trésorier 
Eraviucial mandchou de la province de Hunan à 
ta 1Ate de 8,(X)0 « braves ». 

Ce Il décilaré t l'Impératrice que 
d'autres forres importantes sont en route pour 
Ta-Tueng-fou. 
Ou anuouco de Fou-Tchéou que le gouverneur 
s'occupe activement df C8ntralisf»r<i'vs fonde qui' 
seront remis u riinfx'Talrioe doiiiiricn*. 

'fissions massacrées 

Bruxelles, 19 septembre. 

"UlnâépAtidancB btlge enregistre le bruit que' 
mfcision d» ftolonei Fivé a été m»esa.»r.5» :nt 
Thibet et que le commandant V> 

tait rcfuRié avec se* cuinpaçnons m .a la inui- 
velle nV-st pas continuée rtfflnHivemmv. 

tj« colonel Rivé ai'ait été envuyé au Thibet. en 
1W.W, par la roi des B«i*fes poor ouvnr Un» dé- 
bouchés commerciaux. Le commxadaut Witta- 
mer était parti en 18'J'J. 
Un Drfge nommé SpHngaert, établi 4epui*i' 
longtompseu Mongolie «t uni y avait arquus te 
titre da mandarin, auraitâlé également niaj^acrp. 
D'antre part, un t^V-grammc, dntu .le Scheut 
(Belgique), pnWié par )en Missions enlhoHijtira, 
dit dur, suivant une dépèclie du ministre bel^a 
lt Pékin, Humer et tee Pére« ikiirnoan,; 
et Mallct ont été massacres dans, la Muugolie 
centrale. 
Un antre WlÉ*?niTnm« annonce le mswtcre du\ 
Père Segi-rs, dans la Mongolie centre, et relate 
le désastre de Membre uses mussions. 
NOU VELLESJIARITIMES 
Ctsals de l' c Etplngole » 

De Cherbourg 

Le construit par la 
maison Normaud, a procédé a sea A artil-, 
¡crie et de lancement de torpilles qui out donna 
des résultats 1res satisfaisants. 

Ce navire a continué «es ecsal" par i\*m ren- 
versements de imrrn/ d'embrayage et de <lé- 
seaabrayiai) des tnacbineti et enlln de mouillage. 
La recette définitive de VBspingole sera faite 
aujourd'hui. 

Avaries à un Torpilleur- 

Leçommandantriu adressa 
au ministre de la Murini» le télégramme suivant^ 
dtté de Cadix. SU septembre 

La traverisée du >̃•̃' '̃̃> »• i« 
été très mouvemei.i noir 
pu faire entrer le t hau-' 
ilifere de XAverne est bsûlôe, riquiiiat; 1 ténue, 
malgré le concours de mon personnel el le re- 
Le Smnt-I/Miis continue sa route mir Toulon. 
VAverne devra 6tre escorté et remorqué pour' 

