VINGT-CaNDïHEME ASNËE. N* 8TT29. 

Le numéro S centimes 

VENDREOÎ SI SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans irais dam toos les Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rne «ï'Englilexi.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

SuDDtément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

La Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Puis pMre de la Bournn, tO Parte 

Derxûè-re Edition 

1 TRAVERS LOCÉAIÏ 
Il y a quelques jours, les lecteurs du 
Petit Parisien en ont été instruits, il s'est 
passé sur l'océan un duel émouvant; il s'a- 
gissait d'une lutte de vitesse entre deux de 
ces énormes paquebots que nos voisins, 
pour caractériser sans doute leur forme ef- 
filée et leur vertigineuse rapidité, appellent 
des « lévriers de la mer ». La lutte fut ma- 
gnifique et grandiose. Les passagers de l'un 
'et l'autre bord en ont narré non sans émo- 
tion les phases, et ils garderont un inef- 
façable souvenir des cinq jours que dura 
cetle traversée éperdue de l'Atlantique. 
Il ne se passe guère de mois sans que la 
lévreuse émulation internationale qui rè- 
gne au sujet des grands transports ne 
donne lieu à quelque manifestation de ce 
genre; voilà l'océan en passe de devenir 
l'immense arène d'un sport gigantesque. 
On conçoit que dans ces conditions, les 
progrès aient succédé aux progrès en ma- 
tière de services maritimes. L'industrie est 
arrivée à un degré de perfectionnement vrai- 
ment admirable sur lequel il ne sera peut- 
être pas sans intérêt de s'arrêter quelque 
peu, d'autant plus que l'Exposition univer- 
selle nous offre à l'heure actuelle dans ses 
différentes sections françaises et étrangères 
une occasion unique de nous renseigner sur 
la question des grands navires. 

Se rappelle-t-on la rumeur de stupéfac- 
tion qui accueillit, il y a nombre d'années 
déjà, l'apparition du Great-Eastern, ce co- 
lossal monstre flottant dont les dimensions 
semblaient tenir du rêve, et quand ce ba- 
teau eut terminé sa carrière, d'ailleurs peu 
favorisée, on crut qu'on se contenterait de 
son légendaire souvenir, sans plus oser lui 
susciter d'émules. Comme nous sommes 
loin à présent de ces timides hésitations 
Les proportions du Great-Eastern sont de- 
venues, on peut presque le dire, d'usage 
courant, et récemment on lançait, à Belfast, 
le plus grand et le plus lourd navire qui fût 
sorti de la main des hommes, l'Oceanic, dont 
Ia longueur était de 212 mètres et qui, sans 
agrès, sans machines, dans la nudité de son 
squelette métallique, pesait à peu près 12 
millions de kilos 

L'Oceanic, chef-d'œuvre de la construc- 
tion anglaise, est aussi haut qu'une maison 
de quatre étages. Il s'enfonce de près de 
10 mètres dans l'Océan c'est dire que peu 
de ports lui sont accessibles. 

Il est aménagé pour recevoir 1,710 pas- 
sagers, 400 hommes d'équipage; en tout, 
plus de 2,000 personnes, la population d'une 
forte bourgade, vivront dans ses sept étages 
Pour animer cette masse, la précipiter à 
travers les étendues liquides, une machine 
à triple expansion aotionnant des pistons 
dont le plus grand a 2 mètres 30 de diamè- 
tre anime un arbre de couche en acier de 
60 centimètres d'épaisseur, terminé par 
deux hélices en bronze-manganèse de 6 
mètres d'envergure. Toutes les pièces des 
machines sans exception sont emportées 
en double par le navire, en vue de parer à 
tout accident. Le gouvernail à lui seul 
pèse 53,000 ktlos. 

Pour river les pièces d'acier de la coque, 
on eut recours à des machines hydrauli- 
ques, et il fallut, de plus, transporter ces 
nveteuses le long de la cuirasse, à l'aide 
d'autres machines encore. 

h'Oceanic a surtout été construit en vue 
de la solidité, plutôt qu'en vue de la vitesse, 
bien que celle qu'il .peut fournir soit fort 
honnête et assure la traversée deLiverpool à 
New-York en une semaine. C'est une bonne 
moyenne, quoique ce soit bien au-dessous 
du « record », et l'Oceanic, dernier produit 
,de l'industrie navale d'outre-Manche, fait 
singulièrement honneur à cette industrie. 
Pourtant, le sceptre de la grande cons- 
truction maritime n'est plus à cette heure 
entre les mains des Anglais. L'Allemagne, 
qui a donné dans la dernière partie de ce 
siècle le spectacle d'un épanouissement 
économique unique peut-être dans les an- 
nalos européennes, le leur dispute de plus 
en plus triomphalement. 
Que d'efforts n'avait-elle pas à accomplir 
pour y parvenir 1 Voilà des siècles que l'An- 
gleterre détenait, avec la royauté des mers, 
une redoutable supériorité dans tout ce qui 
se rattache à la marine, et, il y a quatre- 

Ne 48. Feuilleton du Petit Parisien. 
y faute de mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROÏSrit*TE PA.RTIK 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
VU (suite) 

Courrier de Franee 

Il croyait deviner ce que renfermaient ces 
lignes, tracées d'une grosse écriture mala- 
droite, inexpérimentée, l'écriture du père, car 
la mère, elle, était complètement illettrée. 
D'abord, des nouvelles de tous,du pays,des 
camarades, de la famille.. Puis des mots d'es- 
poir, de retour, de santé, de courage 

Son imagination exaltée par la fièvre créait 
des tableaux qui vivaient dont les personna- 
ges évoluaient sous ses yeux. 

il revoyait son père le braconnier, s'as- 
seyant devant la table de bois blanc et disant 
de sa grosse voix dure 

Allons, la vieille, une plume et de l'encre 
pour écrire au gars. 

Obéissante, les lèvres blémies soudain, une 
douceur aux yeux, la femme apportait 1*en- 
crier, une fiole de verre au fond de laquelle, 
depuis un an, restait un peu d'encre boueuse. 
Elle donnait aussi le porteplume, acheté quel- 
que temps auparavant, pour un sou, à une 
rate de village. 

Les mioches, en entendant parler le père, 
avaient dressé l'oreille. Une lueur de curiosité 
XntducUon et «production UrterAitea. 

vingts ans, l'Allemagne n'avait que trois 
ports HambQurg, Brème, Lubeck, et 
quelques voiliers. Le premier navire à va- 
peur allemand, la Dame du Lac, de cons- 
truction anglaise, parut sur l'Elbe en 1816. 
En 1817 naquit la Caledonia; en 1818, le 
premier service à vapeur régulier fonc- 
tionna en Allemagne, entre Hambourg et 
Berlin. 

D'effort en effort, de progrès en progrès 
(à l'exposition de la marine marchande aile- 
mande, on suit des yeux ces progrès, on 
assiste à ces efforts), les constructeurs alle- 
mands sont arrivés à s'approprier la pré- 
pondéranee, sinon en ce qui concerne la 
masse, du moins en ce qui concerne la vi- 
tesse. 

Le Kaiser Wilhelm der Grosse, dès son 
premier voyage, réalisa l'extraordinaire al- 
lure de 22 nœuds 6, et la marine marchande 
d'outre-Rhin s'enorgueillit singulièrement 
de cette vitesse, qui n'est point inférieure 
à celle d'un train (40 kilomètres). Jamais 
elle n'avait été atteinte sur eau que par les 
navires de guerre. 

tardé à être dépassé. Le Deutschland, sorti, 
comme le précédent navire, des chantiers 
de Stettin, a fourni 23 nœuds à l'heure. 
Le Deulschland, il est vrai, n'est pas aussi 
grand que l'Oceanic, ce colosse anglais dont 
je pariais en commençant, mais peu s'en 
faut, d'ailleurs. 11 a 209 mètres de long et 
déplace tonneaux nu lieu de 28,000 
en tous cas, on eu conviendra, ses qualités 
de vélocité font plus que compenser cette 
légère infériorité. Ses lignes sont extrême- 
ment fines. Quand on le regarde à sec dans 
un dock, on s'aperçoit que, au contraire des 
autres navires, sa coque commence à s'effi- 
ler à partir du milieu même, tout à fait 
comme cela se passe pour ui yacht. C'est, 
à la vérité, un immense yacht de 36,000 
chevaux et dont la machine, alimentée par 
112 foyers comportant 16 chaudières mou- 
vant des hélices de 7 mètres de diamètre, 
est si bien comprise et si économiquement 
aménagée au point de vue de l'emplacement 
qu'un ingénieur français me disait fort 
pittoresquementque « c'est un chef-d'œuvre 
de petitesse » 

Est-ce le dernier mot du genre ? Pour le 
moment, oui, mais déjà sont en chantier ou 
vont l'étre des navires plus colossaux en- 
core. 

C'est le Kaiser Wilhelm Il qui aura 
215 mètres de long, c'est-à-dire plus que 
VOceanic, et, partant, que tous les autres, et 
pour ce géant marin, dans les flancs duquel 
une machine de 38,000 chevaux s'emploiera, 
on prévoit où trouver l'assurance de dire 
que c'est de l'optimisme exagéré? une 
vitesse de 24 nœuds. 

Il est vrai que l'Angleterre prétend pren- 
dre une revanche digne de son passé, et 
qu'une de ses compagnies annonce son 
intention de mettre en service un paquebot 
dont le nom est encore inconnu et qui aura 
228 mètres plus d'un quart de kilomètre 
de longueur 1 

Mais, dira-t-on, quelle place tient la 
France dans cette lutte pour la grandeur et 
la vitesse? Une place secondaire, il faut 
malheureusement le reconnaître, et cela 
non point à cause de l'incapacité de nos 
constructeurs (à la France appartient le 
torpilleur le plus rapide), mais par suite de 
l'insuffisance de tirant de nos grands ports, 
insuffisance qui nous interdit de dépasser 
pour nos paquebots la taille des deux plus 
récents spécimens sortis de nos chantiers 
et du reste remarquables à plus d'un point 
de vue la Lorraine et la Savoie. 

Ces deux navires ont 177 mètres de lon- 
gueur. Ils déplacent 15,500 tonneaux, tirent 
7 m. 75, contiennent à leur bord, passagers 
et équipage, plus de 1,300 personnes. Leur 
allure est notablement inférieure à celle des 
transatlantiques des lignes anglaises et alle- 
mandes, puisqu'on ne peut guère en tirer 
plus de 18 nœuds. Cela tient en premier 
lieu, comme je l'ai dit, à l'infériorité de 
leurs dimensions et aussi à un perfection- 
nement moindre de l'appareil de chauffe. 
Souhaitons que l'Etat et l'initiative privée 
s'appliquent davantage à remédier à une 
situation regrettable, et ne souffrons pas de 
rester plus longtemps si notoirement en 
arrière de nos concurrents. 

L'intérêt en jeu est capital. Outre les 
avantages commerciaux que s'attribue la 
nation la mieux outillée pour les grands 
transports interocéaniques, n'oublions pas 
que les paquebots fournissent en temps de 
guerre un Appoint formidable à l'armement 

s'était allumée dans leurs prunelles. Mais cela 
n'avait duré qu'un Instant. Ils s'étaient remis 
à leurs jeux. 

Alors le vieux écrivait. lentement en trem- 
pant souvent la plume dans l'encrier impro- 
visé, en jurant lorsque tout à coup un pâté 
d'encre s étalait à la pointe de cette plume sur 
le papier. 

Sacré bon sang 1 

!\fille millions! 

La mère tournait autour timidement. Et elle 
parlait par instants 

Dis-y bien qu'on pense à lui. que, si 
c'était pas si loin, sa mère serait heureuse de 
l'y envoyer quelque chose! 

Dis-l'y aussi qu'y n'oublie pas les bons 
principes et qu'on sera en joie quand y te- 
viendra, qu'on l'y donnera les baisers dou- 
bles. 

Heu heu bougonnait le père, rude et 
bourru, pas de sensibleries. ça c'est de trop. 
Faut pas lui mettre la mort dans l'àme 
Et il cachetait l'enveloppe, se levait. 
La fièvre amplifiait toutes ces chosea dans 
le cerveau d'Antoine. 

Et la lettre restait toujours sur le lit sans 
qu'il en ait pris connaissance. 

Soeur Ttxérésa, qui s'était approchée de loi, 
le questionna 

Eh bien. mon entant! 

Pas de réponse. 

Le maladie ne l'entendait point. 

II dort. songea-t-elle. 

Il avait les yeux clos. mais il ne dormait 
point. DP longs frissons, par instants, le 
secouaient. 

Ses dents claquaient. 

Alors la religieuse prit la lettre, la plaça 
sous le traversin. 

Puis, en examinant le soldat, elle secoua la 

naval. N'oublions pas le rôle que joua la 
marine marchande dans la guerre hispano- 
américaine. La flotte auxiliaire compta 41 
navires, et l'on se souvient du bruit que Gt 
l'épisode du yacht Gloucester luttant avec 
un torpilleur espagnol lors de la tentative 
désespérée du malheureux amiral Cervera. 
Les paquebots subventionnés de Y American 
Line Grent de fort bonne besogne te New- 
York, le Saint-Louis, le Saint-Paul et le 
Paris rendirent de grands services comme 
coupeurs de câbles, transporteurs, éclai- 
reurs, bloqueurs. 

L'émulation universelle à laquelle donne 
lieu la prépondérance des paquebots a donc 
une grave signification et une grande portée. 
JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

M. Decrais, ministre des Colonies, a été en- 
tendu hier par la commission du budget sur le 
budget de son département ministériel. Le mi- 
nistre et la commission sont d'accord sur la 
plupart des questions. 

La plus longue discussion a porté sur le mode 
de présentation dans le budget des dépenses mi- 
litaires pour l'Afrique occidentale, (Indo-Chine, 
Madagascar les dépenses de l'ensemble des 
autres colonies figurent dans les mêmes chapi- 
tres et sont subdivisées en un chapitre pour la 
solde, un chapitre pour les vivres, au total six 
chapitres. Pour les trois colonies citées plus 
haut, le budget porte un chapitre global relatit 
aux dépenses militaires. 

En ce qui concerne la défense de la Martini- 
que et des Antilles, le rapporteur proposait de 
1 assurer par le contingent local. Le ministre, 
au contratre, est d'avis de réserver la question 
pour une loi spéciale. 

La commission a demandé au ministre un en- 
semble de renseignements sur la défense des 
colonies; le sinistre les transmettra prochaine- 
ment à la commission. 

6A1IEH DE LA PAIX ASSASSINÉ 
[De notre correspondant particulier) 

Marseille, 20 septembre. 

Le nommé Joseph Dedieu, gardien de la paix, 
qui habitait rue des Princes, avait pour voisin 
un menuisier du nom de Adrien François. 
Les deux hommes avaient une passion com- 
mune l'élevage des p,tules, qui étaient renfer- 
mées dans un jardinet commun aux deux habi- 
tations. Les innocents volatiles devaient être la 
cause du terrible drame qui vient de jeter l'émoi 
dans le quartier. 

Dedieu et François en arrivèrent à s'accuser 
l'un l'autre de vouloir empoisonner leurs vo- 
lailles, et de vives querelles éclataient fréquem- 
ment entre eux, 

Hier après-midi, vers cinq heures, le gardien 
de la paix se disposait à donner du grain à ses 
bêtes favorites, quand, tout à coup le menuisier 
parut et lui barra le chemin du poutailler.. Si 
tu avances, déclara-t-il, je te tue! 

Joseph Dedieu ne prit point cette menace au 
sérieux et voulut passer outre. Son soupçonneux 
voisin, alors, s'arma vivement d'un stvlet et le 
lui planta en pleine poitrine. Le malheureux 
roula sur le sol, perdant des flots de sang et peu 
après il succombait. 

L assassin a été arrêté presque sur-le-champ 
et écroué. 

LE TOAST A L'ARMÉE 
En levant son verre en l'honneur de rar- 
mée, au nom de la République dont il est 
le premier magistrat, M. Loubet a été l'in- 
terprète du pays tout entier. Son toast clôt 
dignement les grandes manœuvres de 1900, 
et la France a été heureuse d'entendre ex- 
primer par le chef de l'Etat ses propres 
sentiments. 

Depuis trente ans, les institutions mili- 
taires ont été l'objet des plus vives sollici- 
tudes des pouvoirs publics. Quand il s'est 
agi des intérêts de l'armée, de sa puis- 
sance, les Chambres n'ont reculé devant 
aucun sacrifice, et il est juste de dire que 
l'armée est, pour la France, la première des 
préoccupations et son orgueil. 

Elle le sait et elle s'efforce de le mériter 
par un labeur incessant, par son dévoue- 
ment, par son respect des lois. 

Se maintenant avec une scrupuleuse at- 
tention dans son rôle, gardienne de la fron- 
tière, elle nous donne la sécurité, et elle 
nous permet d'envisager avec confiance 
l'avenir pacifique, tel que le souhaite la 
grande démocratie française. 

Unis dans une pensée commune, à l'om- 
bre du drapeau qui leur est conGé, soldats, 
officiers, généraux, tous sont prêts à accom- 
plir ce que la patrie pourrait leur demander 
pour sa gloire et son honneur, ce qu'écri- 
vent en ce moment dans l'histoire leurs ca- 
marades du corps expéditionnaire de Chine. 
C'est en vain que l'on essayerait de sépa- 
rer l'armée de la démocratie dont elle est 
la partie intégrante la plus précieuse, c'est- 

Et doucement à elle-même 

bien mal le pauvre enfant. 
Pourtant, un moment après, le malheureux 
Tiennet sortit de la torpeur qui s'était appe- 
santie sur lui. 

Il souleva la tête. 

Ses yeux troubles. ses yeux agrandît, 
cherchèrent autour de lui. 

Puis sa main remua un peu, rencontra près 
du traversin l'enveloppe que soeur Thérésa 
avait glissée là tout à 1 heure. 

Ses doigts se crispèrent sur le papier. 
Et ses lèvres appelèrent doucement: 
Mon lieutenant; 

M. de Courtial entendit l'appel dusoldat. 
Il se souleva 

Mon lieutenant, répéta l'autre d'une voix 
cassée, brisée, d'une voix qui était mainte- 
nant à peine comprehensible. 

Vous voulez, Tienaet? 

Les lèvres du malade remuèrent encore: 
un son rauque. des syllabes confuse* en 
sortirent. 

L'officier s'était penché sur le côté. Il de- 
vina plutôt qu'il perçut les paroles de son 
compagnon. 

Lettre. la lettre-. voudrais. bien. 
savoir. impossible. Mon lieutenant. s'il 
vous plaît. voulez-vous. me la lire?. 
En même temps, d'un effort pénible. sa 
main, se soulevant légèrement, tendait l'en- 
veloppe au bout des doigts crispés. 
Pierre demanda 

Je comprends bien, Tiennet. Vous dé- 
sirez que je voas lise. cette lettre. que vous 
avez reçus t 

La tête du soldat s'agita légèrement en signe 
d assentiment. 

Il n'avait plus la force de parler. Sur ses 
Lieux voilés déi4 les rawUàres m tafeimuimt 

à-dire la jeunesse. La France voit en elle son 
av&air 4t ses espérances, parce quelle est 
le printemps de la nation. 

Le Président de la République n'était pas 
seul à rendre hommage à l'armée tout son 
gouvernement l'entourait, tous les ministres 
s'étaient joints au président du Consel pour 
accompagner M. Loubet à la revue. C'est, 
de la part du cabinet, une manifestation de 
sympathie, sans précédent peut-être, qui 
sera comprise par tous et dont l'armée sen- 
tira la valeur. 

Le Banquet des Tuileries 
Le beau temps, succédant à la pluie torren- 
tielle, a permis une recrudescence heureuse de 
l'activité déployée sur l'emplacement du ban- 
quet. Les planchers, jugés d'abord inutiles, sont 
partout posés. Et c'est maintenant surtout qu'on 
apprécie cette précaution, de larges flaques 
d eau, laissées de place en place pu l'orage, dans 
le sot creusé, n'ayant pu être desséchées qu'à la 
suite d'un travail long et absorbant. Désormais 
la piuie peut tomber à l'aisa. Préservés des cas- 
cades célestes par la toile imperméable et de 
l'humidité par un solide planoher de sapin, les 
maires auront braver les intempéries. 
Les porte-manteaux ont été accrochés le long 
des toiles de clôture, et les assiettes, les usten- 
siles de toutes sortes ont continué à affluer, par 
véritables stocks. Des bandes versicolores, des 
écriteaux immenses ont été apposés dans les 
divers groupes et leurs divisions, avec la men- 
lion des départements auxquels leurs banquettes 
ont été réservées. Le spectacle peu banal des 
6e§t«iBes d'ouvriers occupés à édifier tout cet 
otji«Aw,« d'uneheure attire de nombreuxcurieux 
dans lé jardin. Les habitués, car il y en a déjà, 
expliquent à leurs voisins la configuration des 
tentes, le rôle des douze offices, de leurs cui- 
sines et les attributions des maîtres d'hôtel, en- 
voyés dès hier sur les lieux pour se rendre 
compte, et qui évaluaient soucieusement, d'un 
oeil connaisseur, leur besogne frénétique, en 
habit et serviette au bras, de samedi matin. 
LE RÈGLEMENT OFFICIEL 

Semblable au règlement préliminaire que nous 
avons publié, le règlement officiel du banquet 
vient d'être communiqué par M. Bou\ard aux 
Il mentionne que l'entrée principale des in- 
v?tés étant la grille de la Concorde, une deuxième 
entrée sera établie dans la partie centrale de la 
rue des Tniteries pour les représentants des dé- 
partements du Lot-et-Garonne, Lozère, Maine- 
et-Loire, Manche, Marne, Haute-Marne, Mayenne, 
Meurthe-et-Moselle, nleuse, Morhihan, Nièvre, 
Nord, Oise et Basses-Pyrénées, dont l'emplace- 
ment se trouve de ce côté. 

Ces deux portes seront ouvertes à onze heures 
précises. 

Des écriteaux placés le long des allées indique- 
ront par groupe remplacement des départements 
ainsi qu'il amt 

groupe, ci gauche, côté de la place de la 
Concorde gouvernement, sénateurs inamovi- 
bles, sénateurs et députés de Paris, haut person- 
nel de l'Exposition, corps constitués, maires de 
Paris, présidents des syndicats de la -presse. 
f groupe, gauche, à la suite presse, dépar- 
tementa de l'Ain au Cantal, par ordre alphabé- 
tique. 

S' groupe, ci gauche, au centre départements 
de la Charente au Lot, suivant le même ordre. 
i' groupe, gauche, cote d«s Tuileries dé- 
partements de Lot-et-Garonne aux Basses-Pyré- 
nées. 

5* gronpe, à droite. côté rue des Tuüeries dé- 
partements de l'Orne à ceux de Seine-et-Oise et 
de Vaucluse, 

6' groupe, à droite, côté place de la Concorde 
départements des Deux-Sèvres, de la Somme, 
du Tarn à celui de l'Yonne, avec Alger,Constan- 
tine, Oran et les colonies. 

'Les inscriptions indicatrices seront répétées 
sur les portes d'entrée des salles à manger cor- 
respondant aux tables de chaque département. 
Des commissaires placés extérieurement se- 
ront chargés de' diriger les invités vers leurs 
emplacements. 

Les sénateurs, les députés et les préfets pren- 
dront olaee avec les maires de leurs départe- 
ments respectifs, à l'exception des sénateurs et 
députés de Paris, qui font partie du premier 
groupe. 

Des commissaires spéciaux renieront au place- 
ment méthodilue à l'intérieur. 

A l'arrivée du Président de la République, les 
musiques joueront la Marseillaise. Le service 
commencera aussitôt après. 

Pendant le banquet il sera délivré aux repré- 
sentants des départements, de l'Ain au Maine-et- 
Loire inclusivement, par ordre alphabétique, des 
cartes personnelles bleues d'invitation à la pre- 
miere représentation de la salle des Fûtes de 
l'Exposition, représentation qui aura lieu le 
même jour, samedi, à trois heures. Cette même 
carte bleue leurs servira de carte d'entrée au 
palais de l'Elysée pour la réceptioo du Président 
de la népublifiue, le lendemain dimanche, de 
quatre à six heures. 

il sera en même temps délivré aux représen- 
tants des départements de la Manche à l'Yonne, 
ainsi qu'à ceux de l'Algérie et des colonies, des 
cartes personnelles rouges d'invitation à la se- 
conde représentation de la salle des Fêtes, qui 
aura lieu le lendemain dimanche, à trois heures 
et demie. 

Cette même carte rouge leur servira égale- 
ment de carte d'entrée pour samedi au paiais de 
l'Elysée. APRÈS LE BANQUET 

Dans l'intérêt du bon ordre et pour faciliter le 
service du banquet, les invités sont priés de 
vouloir bien restera leur place jusqu'au moment 
où les commissaires les prieront d'assister au 
défilé du cortège présidentiel. 

Après le départ du Président de la Républi- 
que, les invités sortiront soit par la rue des Tui- 
leries, soit par la place de la Concorde. 

Nouvelles. pays. merci, mon lieute- 
tant, murmura-t-il encore. 

M. de Courttal hésita un instant. 

Devait-Il acquiescer au désir de ce malheu- 
reux ? 

il y avait sûrement quelque Indiscrétion à 
prendre connaissance de cette lettre. mais 
pouvait-il repousser cette prière d'un mori- 
bond ? Ces nouvelles de France adouciraient 
peut-être les dernières heures que le pauvre 
petit soldat avait encore à vivre. 

Non, l'officier ne devait pas refuser. 
II tendit le bras, saisit la lettre. tira la 
feuille, une pauvre feuille de papier qua- 
drillé, jaune et salie, de l'enveloppe, la 
déplia. et s'allongeant, le buste hors des 
couvertures, la tête tout près de l'oreiller de 
Tiennet, de façon que les autres malades n'en- 
tendissent pas, à voix presque basse, dis- 
tincte pourtant, il lut 

« Mon cher garçon, 

• Tu ne vas pas être rien qu'iài peu étonné 
en recevant la présente. Tu sais que je 
n'aime pas trop mettre la main à la plume, 
que la cognée me semble moins lourde à 
manier. mais pour une fois ce n'est pas cou- 
tume. 

» Et puis il tant que je te dise une nouvelle 
assez grave. 

» Ne te fais potnt de bile tout de suite, mon 
gars, car ce n'est pas qu'il soit arrivé quelque 
chose d'ennuyeux i la famille, non. On est 
tous comme quand tu es parti pour cette cam- 
pague, sauf pourtant moi qui a parfois des 
espèces d'étourdissemeuia dont je vas te par- 
ler tout à l'heure. 

La mère et les mioches vont à petf prèa. 
Us t'embrassent tous. 

» Mais cette lettre est pour te confier un 
secret, un gras secret que j'ai surpris la nuit 
où nous nous sommes hasardés dàn* le puc 

Ceux qui devront, ce jour-là, assister à là re- 
présentation de la salle des fêtes pourront s 
rendre, soit en traversant l'Exposition, soit plus 
directement par le pont de la Concorde, la rue 
de Bourgogne, la me de l'Universit*, à liruiU, 
la rue de Constantine à gauche, la place des in- 
valides a droite et l'avenue de la Motte-Piquet 
jusqu'à l'entrée en face l'Ecole militaire. 
Les maires pourront pénétrer dans l'Exposition 
par tous les guichets sur la présentation de leur 
carte personnelle d'invitation au banquet; mais 
pour l'entrée aux représentations de la salle des 
Fêtes les cartes bleues le samedi et rouges le 
dimanche seront exigées rigoureusement. 
UNE RÉPARATION 

Personne ne voudra croire que les vins de 
Bourgogne, les grands vins français avaient été 
oublies par les organisateurs de ta fête. lorsqu'il 
s'agit d'établir le menu du banquet. 

(Test là cependant ce qui serait arrivé sans 
nul doute, ei la judicieuse protestation d'un 
maire bourguignon n'était venue y mettre bon 
ordre. 

M. Louis Latour maire d'Aloxe-Corton, a pro- 
testé contre un tel oubli. Satisfaction lui a été 
promise et lui sera donnée. Il trouvera aux Tui- 
leries du vin de son terroir. Et les gourmets, 
qui seront nombreux parmi nos maires, applau- 
diront de grand cœur à cette heureuse interven- 
tion ne leur collègue. 

LE 

SapplémeBt Littéraire è Petit Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semairte contient 
deux graoures en couleurs. 

Celle de lit première paye représente 
LECÔEÔIRS IIIPPIQIE DE VIXCEXXES 
DEVANT LE JURY 

La Auitiéme page est consacrée aux 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 

LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portfiait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LE SVPPLBMKST UTTÊR.UHH ILLDSTRË da 
PertT Parisirn poges de texte, supertes 
gravures d'actualité) est mis au vente tous 
Im jeudis. 

LA REVUE DAMILLY 
(De notre envoyé spécial) 

AVANT LA REVUE 

Amilly, 20 septembre. 

Cinq heures du matin. Un pâle so!eil perce 
déjà les premières brumes matinales. Très loin, 
les elochers de la cathédrale apparaissent, fins 
et délicats, au-dessus de l'horizon d'un bleu lavé 
d'aquarelle. Il fait un temps splendide. A peine 
quelques nuages blancs se âécoupent-ils sur 
1 azur du ciel en longues bandes légères. 
Sur les chemins pèlerinont déjà les curieux 
innombrables. Dans les champs fraies labourés, 
les chaumes prennent des teintes fauves et bril- 
lent au .«oleil. 

Ld-bas, au pied des coteaux boisés, on aper- 
çoit d'immenses lignes rouges et bleues. Ce sont 
les divisions d'infanterie quï prennent leurs dis- 
positions pour la revue et qui se déploient en 
bataille, 

De temps à autre seulement, tintent les grêles 
tirelis des alouettes dont les chants Joyeux sa- 
luont l'aurore. Un vent froid fait palpiter les pa- 
villons tricolores que l'on a frappés au sommet 
des tribunes d'honneur. 

Soudain, à uu détour du chemin, le terrain de 
la revue nous apparaît plat, s'étendant à perte 
de vue et peuple déjà de cavaliers, d'artilleurs 
et de fantassins. 

Les régiments d'infanterie sont constitua à 
trois bataillons; dans les régiments à quatre ba- 
taillons, les hommes du bataillon supprimé sont 
répartisentre les trois autres. 

Les troupes à pied et la cavalerie n'ont pas de 
voitures avec elfes. 

Les batteries de 75 sont constituées à 4 pièces 
et 4 caissons, à l'exclusion de toute autre voi- 
ture. Les batteries de 80 n'emmènent que leurs 
pièces. 

Toutes les troupes ont la tenue de campagne; 
l'infanterie forme les faisceaux et met le sac à 
terre. Les cavaliers sont égalemeut au repos. 
Les effectifs présents à la revue sont exacte- 
ment de hommes. Il y a 20,000 chevaux. 
Les généraux arrivent peu à peu, salués res- 
pectueusement par la /ouïe das curieux peu- à 
peu aussi les clairons s'éveillent dans la plaine 
au loin répondent les fanfares stridentes des 
trompettes de cavalerie, puis ce sont des roule- 
ments de tambours Tout prend un aspect de vie 
plus intense. Ces masses immobiles s'émeuvent, 
s'ébranlent et, dans un bruissement sourd de 
peuple assembté, se mettent en marche. 
Le soleil levant répand sur tous ces régiments 
superbes les flots d'or de sa kumière les baïon- 
nettes aigués étincellent, frappées d'éclairs, leur 
fourré menaçant ondule au rythme de la marche 
des hommes. 

Les villages lointains sortent peu à peu des 
brumes dernières. Au-dessus des coteaux qui 
domment les maisons de Saint-Aubin-au Bois, 
le ballon militaire s'élève lentement, sembHMe 
il une énorme sphère de bronze.En marches, en 
contre-marches, en évolutions de toute nature, 
trois heures déjà se sont écoulées. Il est main- 
tenant huit heures. Le temps demeure magnifi- 
que et tout fait croire que la cérémonie militaire 

du château. Ce secret a rapport au patron 
Vernier et à ceux de son entourage. 

Je n'ai pas voulu trop t'en parler, car 
c'était point ordinaire, et en somme t'avais 
pas besoin d'être dans la confidence. 
Le lieutenant interrompit sa lecture lente. 
un peu hésitante à cause de la difficulté qu'il 
éprouvait à déchiffrer l'écriture inexpérimen- 
tée, remplie de fautes d'orthographe, du bra- 
connier. 

Un scrupule soudain lui venait. 

Ce secret dont parlait cette missive, avait-il 
le droit de prendre connaissance 

Sa conscience protestait. 

Mais déjà le soldat qui s'affaiblissait de mi- 
nute en minute. dont la tête exsangue rou- 
lait sur l'oreiller, sans force, balbutiait 
Eh bien. ir.i-uite L. mon lieutenant. 
Pierre fit un effort. Il poursuivit après 
avoir vaincu son hésitation 

Seulement, voilà, depuis quelque temps, 
j'ai comme des sueurs qui me prennent par- 
fois. des manières d'éblouissements ou je 
me sens chavirer, où il faut que je m'appuie 
contre quelquo chose, st je ne veux pu tom- 
ber. 

• L'autre jour, ça m'a encor» pris à l'affût. 
Parce que faut te dire que j'y vas toujourï. 
Pas autant que les années précédentes, mais 
encore un peu tout de même. J'aile bra- 
connage dans le sang, moi, qu'est-ce que tu 
veux Le plus fort, c'est que je sais que ça 
ne vaut rien. On attrape des rhumatismes 
et des procès. Je me défie du garde, le père 
Guérin tu te rappelles qu'il a juré de me 
pincer. Il s'était un peu relâché de sa sur- 
veillance, mais y recommence à me guetter. 
» Ces éblouissement:% qui me viennent sans 
rime ni raison me tracassent, que veux-tu. 
C'est que j'at eu ut copain dans le temps, le 
Quichot de Yftuvilleçs au! était comme 

à laquelle nous assisterons tout à l'heure sera 
de tous points imposante. 

Les afticiore étrangers arrivent les estafette»1 
viennent de les signaler et les tioupas du ser- 
vies d'ordre se préparent à leur rendre les huo. 
ceurs militaires. 

En tète n'avance le général Vonli&rliarsky et 
les membres de ta mission russtî. Ue«ux de inar- 
tialité, droits en selle, le regard assuré, l'allure 
fière, suivis par leurs collègues, ils vont se placer 
au rang qui leur a été réservé, à droite de la tri- 
buae d'honneur, non loin de l'einplaeemeut o6t 
se tiendra le général nrugère. 

Les vingt-trois ufliciora auxq 'îcilra 
tout l'heure la croix de la l,« ineur, 
et tes vingt et un sous-offlciers u. • :r 
recevoir la médaille militaire viuniv r 
devant la tribune d'honneur. On u us 
que le Président de la RépuWigjw. 

Les tribunes se garnissent vile et toutes sont 
bientôt bomiéûs. 

Dans la tribune d'honn«nr, on rfmirqua ta 
présence de M. Mollien. t»vè<]ue de Chartres; i» 
MM. Chautetnps. ar.ridn ministre, des Colonies, 
Lhopiteau, David ;indrc*, Fleury -Kavarhi, Mau- 
rica Faure, dépu! 

Beaucoup d'oi! Vaux n'ayant pas pris 
part aux inanttu. .it venus assister la 
revue. Le général Oarmer des Garets, qui a fait 
le trajet de Chartres à Amiliy eu automobile, 
est des premiers arrivés. 

A huit heures et demie descend de voiture Ie 
roi de Maasina, acrorapagné de sua fils. Le roi 
ost drapé dans un grand manteau ruugu et or 
sur lequel est êpinglee la croix da la Légion 
d'honneur. 11 obtient uu vif suoeèa de curiosité. 
L'Arrivée 

du Président de la République 
A neuf boums, le train Il 1 stoppe eut 
par Iù maire, qui lui prè« 

m 1(1*1, le curé, i m.sUtuWur 
et Im &apuurs pompiers. Ce sont, avec tes cui- 
rassiers de l'escorte, les seules personnes pré- 
sente». 

Le maire prononce une courte allocution 
Nous nous plaisons Il penser, dit-il, que su? notre 
modeste territoire un spectacle vous attend qui, à 
la splendeur du coup d osll et aux enseignements 
les plus élevés, joint la haute leçon de l'abnégatiôrt 
de chacun et du dévouement absolu à la plus no- 
ble des causes. C'est le sentiment qui fait qu'au* 
jourd hui ce n'est pa» sans fierté que nous vous 
offrons toute grande notre admirable plaine. Vt- 
nez avec conftanœ, monsieur le Président. Vout y 
trouverez, entourant notre armée d'une reoonn»!»- 
sante admiration, une population sérieuse, pleine 
de respect pour votre personn·, d'attachement 
nos institutions et d'amour pour la France. 
Le Préaident de la RbpubJique répond: 

Je suis très heureux des premières paroles pro- 
noncées par le maire d'Amüly. Je viens ici en 
pleine confiance, car je lais quel spectacle m'st- 
tend. 

Vous entourez l'armée de votre respect. Je lui», 
son premier chef et, à ce titre, je suis heureux de 
lui prodiguer en toutes circonstance» les témoi- 
gnages de ma sympathie et de lui manifester, en 
même temps que mon attachement, l'Intérêt que 
je porte a tous ses progrès. 

Des paroles comme colles que vous venez da 
faire entendre, monsieur le maire, réjouissent le 
cœur de tous les Français. 

Il est exactement nouf heures dix quand la 
so»nerie du Garde à vous! » fait tressaillir 
tout)? monde. 

Les commandements se succèdent do minute 
eu minute; les troupes rectifient la position, im- 
mobilisent leurs lignes droites, rigides, inter- 
minables, semble-t-il, et qui s'étondeut d'un 
bout à l'autre de l'horizon. 

Voici que tonne le premier dns 101 coups le 
canon qui saluent l'arrivée du Président de la 
Hépublique. 

M. Loubet est dans un Frand landau attelé da 
six chevaux d'artillerie. Il a. à son côté, le géné- 
ral André, ministre de la Guerre. En face, sont 
aasis: le général Dubois, secrétaire général de 
la présidence, et le colonel Uatailie. 

M. Waldçck-Housseau a pris place avec M. 
Paul De«f:hanel dans la seconde voiture MM. 
Monis, Millerand et Jean Dupuy dans la troi- 
sième les autres voitures sont occupées par des 
sénateurs, rlépulés, préfet, sous-préiatg, etc. 
Le cortège franc en moins d'une deml- 
heuro les moires qui séparent Amilly du 
terrain de la revue. Il a croisé Sur le parcours da 
nombreux groupes d habitants dos communes» 
environnantes qui allaient en toute hâte grossir 
le nombre des curieux UtjA massés sur te pla. 
teau d'Amîlly. 

Plusieurs arcs de triomphe ont ét6 dressés la 
long de la route; l'un d'eux porte cette inscrip- 
tion « La commune d'Amilly au Président <1s 
la Hépubiiqne! Honneur et Patrie I » 

Le général Bruyère reçoit le Président de la 
népublique à l'entrée du plateau, Puis, M. Lou- 
bet passe sur le front des troupes. Uu escadron 
de cuirassiers précède le Président. Le général 
Brugère est à cheval, à droite de la voiture. 
Au passage du chef de l'Etat, le» drapeaux et 
étendards s'abaissent, les officiers saluent du 
sabre, les tambours et les clairons battant et 
sonnent aux champs, les trompettes sonnent la 
marche. Puis, les musiciens jeuent la Marseil- 
laise. 

Des acclamations, des cria de « Vive l'armée 1 
Vive la Itéuubliquct Vive Loubet! saluent le 
chef de l'Etat. 

La revue terminée. le Présidant de la Répu- 
blique se dirige vttrs la ligne ébloui mate que 
forment les ofîlciers étrangers, groupés drolte. 
de la tribune, qui le saluent avec un ensemble 
merveilleux. 

Le lieutenant-colonel de Pontenillat les pré- 
sente individuellement à M. Loubet, qui s en- 
tretient quelques instants avec chacun d'eux. 
La Remise des Déoorations 
Enfin, du fond de la plaine, s'avance en ligne 
déployée, baïonnette au canon, drapeau et tatn- 
bours en tête, te régiment d'infanterie qui 

un beau jour, il a claqué d'un coup de sang. 
sans avoir pu dire seulement oui bonsoir 1* 
compagnie. 

Ça me fait réfléchir, dame l 

Et comme Il n'y aurait rien d'étonnant, 
ma fui, à ce que j'en faese autant un de ces 
quatre matins, je voudrais auparavant prou- 
dre quelques bonnes précautions. 

Tout ceci pour en revenir à mon secret. 
Si je devais disparaître, ça pourrait t'être utUe 
des fois*. On ne sait jamais. 

» Le voilà. Tu sais qu'en te quittant ce fa- 
meux soir où forage craquait si fort, je m'en 
allais essayer de tendre un collet plus loin où 
je gavai qu'était une coulée. biais y faisait si 
noir entfe les éclairs que j'ai descendu jusque 
derrière le château salis m'en douter. 

Tout à coup, comme je débouchnis d'un 
taillis, Voilà qu'une lueur me tape les 
yeux, crac Qu'est-ce que je vols alors Y Va. 
nomme qui sautait par une fenêtre au-deasus 
du sol. puis un autre qui arrivait par l'allée 
du p:uc. 

Uae seconde s'écoule. la fenêtre s'é- 
claire. jie rideau est tiré, une femme appa- 
rait. C'était la patronne, madame Ycrn1<r. 
L'officier, en prononçant cette dernière 
phrase, eut «n brusque tremblement. 

Une fois encore Il garr^ta. 

Il était devenu excessivement pâle. 

Ses inatns frémissante!* froissaient le pa- 
pier. 

Et machinalement, poussé par une curiosité 
dont il n'<HaU plus maître, n ayant même pas 
regardé te soldat qui, la tête à demi renver- 
sée sur soa traversin, les paupières closes 
semblait na plus se rendre compte de ce qui 
se passait autour de lui.il acheva A voix 
basse la lecture de cette lettre. 

LA. suivre, FàCL Rooqsfe 

