p!f:ihlA intp.rr

IL une véritable Interpellation il y répondra, et ai ta majorité -lui refuse son approbation, elle ne votera qu'un squt douzième au lieu de deux gouvernement comprend

Si le gouvernement n tcaBvoqaélesChïïiiiïres âvant leur réunion, tous m act. se républicaiue dont il assMHit la uilité

On lui reproche la convocation dftia.fi.tuU; douât c'est l'acte dont il s honore 'le phM, car il fallait enfin répondre aux inBaietrts iéfls du naUonalisme

La majorité républicaine a accueilli par double salve d'applMKHwetnetrts es décla B ions peuftas et des femmes elle.a déeidé, conforméimeet à l'a vie du gouvernement, m la durée de la journée Je travail serait flxée a dix heures et demie après dem ansde ta promulgation de la i6i, et a dixfamw ne nouvelle période e deux ans. Elle a étendu aux adultes travailt dans des établissements où des enUnts, des llea i't de femmas sont empioyéa, les mêmes onditiouH de durée de travail, réalisant ainsi

Îour plu des quatre cinquièmes des travailleurs unification si longtemps réclamée

La séance est ouxerta à deux heures vingt

JMras la présidence de M. Peul Desohanel

La Chambre adopte sans discussion

Un projet de loi concernant la revision générale des prix de vente des poudres de chasse

Un crédit de francs pour les frais rde séjour des membre du consail supérieur le la mutualité

L'u projet de loi portant approbation d'une convention conclue à Rome, le 16 juillet ntre la France et l'Italie, pour régler le aerTîce des relations téléphoniques entre le deux pays

La Chambre adopte ensuite un projet de loi autorisant la colonie de Madagascsr à proeéder à une troisième émission d'obligations garanties par le gouvernement français, et à xécuter divers travaux publics

LES DOUZIÈMES PROVISOIRES t'ordre du jour appelle la discussion du jpeojet de loi aux douzièmes provisoires applicables aux mois de janvier et de lé vrier

M. Drake condamne le système des douzièmes provisoires. Il estime qu'il faut, dans cette question tout au motus, établir les responsabilités

Il faut mettre hors de cause la commission du budget qui a fait tout son devoir, mais fUi l'aurait fait mieux encore si le gouvernement lui avait donné à temps les renseigne ment s nécessaires

Le vrai coupable dans l'affaire, c'est le gouTOrnement, qui, au lieu de réunir les Cham bres vers l'époque ordinaire, la<leuxième quinzain(,. d'octobre, les a convoquées trop tard, et gui en outre a immobilisé le Sénat en l'absorbant dans un procès qui l'empêche de discuter lo budget et dont il est difficile auourd hui d'entrevoir le terme

M. Laslm, interrompant. C'est la honte de la République est rappelé à fordre

M. Drake soutient que M. Waldeck-Rouseau a tout fait pour empêcher le vote rapide au budget. 11 n'a pas su prassor la-discussion en invitant la Chambre à multiplier ses séances. Il avait cependant un bon exemple celui de M. Doumer, qui a fait voter le budget

Se en trois semaines paria Chambre et en quinze jours par le Sénat

L'orateur tenait à faire cette constatation et indiquer à qui incombaient les responsabilités de la situation actuelle. (Applaudisse ments au contre et à droite

M. Caillaux, ministre des Finances, répond que le budget sur les douzièmes provisoires n'ost pas une nouveauté. Il y a longtemps qu'on connaît les douzièmes provisoires. De à 1822, il n'y pas ou uu budget voté en temps utile

Sous la troisième Répulique, on a eu pendant de longues annéoe doe douzièmes provi

Boires

Le gouvernement a été acculé aux nécessités que ses prédécesseurs ont déjà subies

M. Caillaux ajoute que le budget a été déposé le 4 juillet dernier, quelques jours après a constitution du Cabinet. C'était un effort qgui n'a pas été souvent produit

Dès le 14 septembre, le texte complet du budget reetifléétalt envoyé la eommissif n du budget, et dès le 12 novembre le rapporteur spécial, M. Boudenout, déposait Ma rap port

Ce n'est pas la faute du gouvernement si la discussion n'a pas marche plus rapidement

Le budget est, d'ailleurs, plus avancé que t'année dernière, et on n'a pas discuté moins de amendement

M. le ministre des Finances espère que

Itien ne s'opposera, à la rentrée, au vote raVide du budget. Applaudissements à gauche

M. Paulin-.Mény rejette sur les vices iuhé• mats-à la République parlementaire l'impos

Sikilité d'assurer la marche régulière des années publiques

U en conclut que la République oligarchique et anarchique actuelle doit céder la place à la République Su peuple par -le .peuple et pour If peuple

M. Mlltevaye dit que le -.gouvernement va retarde la convocation des Chambres, et, par conséquent, le vote du budget parce qu'il a lait passer les intérêts généraux du pays après les convenances particulières de son parti

M. Waldeok-RouMeau. président du conaeil, dit qu'il -n'a pas à se défendre contre le iteproche qu'on lui a fait d'avoir une majorité la fois solide et fidèle, {Rire et applaudisLes douzièmes provisoires, ajoute-t-ll,ne sont jpas chose nouvelle; mais le gouvernement a

Bette fortune singulière que les Actes les plus naturels semblent pour Im exceptionnels

Le budget de 18SH n'a été voté qu'en mars iSm t. Méitn , interrompant. Ce retard n'a eu tour que l'obstruction pratiquée contre le gouvernement. {Applaudisnements au centre m. W t<} ok-Ro iM > Le budget de n'a été voté que le 7 avril Le ministère actuel ne peut être rendu responsable du retard du vote du budget de flt en plaisantant le domestique. Vous ne setiez pas fâitiéo de le rencontrer peur faire un bout de causette

Avec ce tnrtu-la mii est mairvais comme teE§alP Plus souvent Puisque vous voulez tant savoir, c'est pour 1er dans le quartier sbù il n'est pas

Il vous ennuie

Je ne dis pas. mais avec ses ifaestions at& n'en a jamais fini

S'il vous tourmente. a^pelei-moi. J'ai foreilk fine. Je tous réponds qu'il vous laissera tra% uille une autre fois, quand je de vrais lui administrer une raclée que le diable en prendrait les armes, il y longtemps qu'il

BMgact- les oârfs

Ne iaiteapa OR, Cbaateloap, s'écria Jas4Jne effarée. Le maître

Eh bien! Le malt , Il me 1–puut a la parte- C'est là c ^os vous coin 'dire Tant pis. Il faut une fin à tMft, t él y a beaux que j'aaraii Hèuvtéia Me sans madame, la pente et tes camesie iustine répéta

Ne faites pas c L CfanÉlàmp. CroyeiSBKA. Pattentee. Qa'est-M m bmis devien ârions sans vous

C'est bon, c'est tan, r sda l'ancien shas^eur. On restera tranfwnle, omrru -que ce dininé bosco l'Il fasee autant an MBé

La discorde ét it dans le camp d'AfTam nt

S'est-A-dire a la Co\uteai

C'était visible

Mèra les tètes conuaeaçftiewt t s'échauffer fiv arait 4eui partis

Cflui de aMBiMr.HftfaKwaKBposaHque au maître t 4e m aaalf les taa Crepinet

Et celui de madame, dont la ganie éUH plus nombreuse, avec Justina, ta bonne d'eniants, CléBKStee, la calMniére, une grande ieiaaie tude et barbue, déià au service des

Les Uflittfttaires du gouvernement ient pu attaquer ijolititiue au cours d'unéHlei-peiiation générale ils ont préféré lui adresser des d'autan! Mas aisé iiiMrt que are ̃•̃ $fr f bent à JJ^ttnction dc <p<i'. ,irn,-y> s

JB core aujourd'hui, n'est-ce \ij.s uiteiiéritnMe ttrpelliUoà qui se ev^ sur le roj'-t les la yoiiUque ou se de qu'un; le gouvernement comprendra. [Vifs upM. le président du Conseil répond ensuite aux eoutre lui à raison de la convocation tardive des Chambres

On m'adresse cette nestion le '22 décembre dit-fl- Un aurait peut-être mieux fait de flie ta poser le lj6 novembre ',Rires et

Mais d'abord, ajnwte-t-tl; rt la majorité trouvait que le gouvernement manquait à on devoir elle n'avaü qu'à réclamer la convocation. Gela était tellement son droil^u un mcmbreieimtieut de cette Chambre a voulu savoir si ses amis étaient d'avis de réclamer cette convocation nouveaux rires et applaudissements ci paume

Je n'hésite pas d ailleurs à dire pourquoi le gouvernement n'a convoqué les Chambrés que le 16 novembre c'est qu'il a voulu. avant la 1-ontrée, accomplir tous les actes engageant sa vts praitmgéi gauelle; et présenter en môme temps tous Jbb pro jets de défense républicaine et de progrès

On ne pardonne pas au gouverûemant, .ajoute

M. Woldack- Rousseau, d'avoir convoqué lu haute Cour; c'est un des actes dont il est le phn fier

Le gouvernement n'a pas voulu laisser passer sans les relever enfin, les râfrAenees et les <K-ffe du nationalisme. {Applaudissements prolonges gauehe. Bruit et prote.talion. à droite

M. Millavoye déclare que, en réalité, le gouvernement a voulu assurer, avant la convocation des Chambres, la mise en liberté des espions Dreyfus et Giletta

M. Lattes, renchérissant sur M. Millevoye déclare que les président du Conseil, en inventant le complot dont la haute Cour est saisie, a voulu sans doute venger Dreyfus et gagner ses honoraires

Il est rappelé à l'ordre avec inscription au procès-verbal

La clôture est ensuite prononcée

Le projet de loi relatit aux deux douzièmes provisoires est adopté par 469 voix contre

La Chambre adopte à l'unanimité de vofx un projet de loi portant ouverture, sur l'exercice 1899, de crédits extraordinaires en vue de l'Exposition universelle de 1p

Après le vote de divers autres crédits, la

Chambre reprend la suite de la discussion de la proposition de loi surle travail des enfants des filles mineures et des femmes dans los établissements industriels

LA JOURNÉE DE TRAVAIL

La Chambre a voté, dans la précédente séance, la journée de travail de onze heures pour les enfants, les filles mineures et les femmes

La commission propose aujourd'hui de décid r ] e la durée 4e la journée de travail sera fixée à dix heures et demie trois ans après la promulgation de la loi en discussion il dix heures après un nouveau délai de trois ans

M. Wattar demande que ces délais soient réduits à six mois pour chacun d'eux, de sorte qu'après un an la durée de la journée de travail serait définitivement fixée à dix heures

Cet amendement est repoussé par 365 voix contre

M. Dajeante soutient un amendement tendant à remplacer le délai de trois ans par le délai d'un an

L'amendement est repoussé par 384 voix contre

M. Cadenat demande alors que la durée du travail soit réduite à dix heures et demie au bout de deux années et après une autre année à dix heures

L'amendement est repoussé par voix contre

M. Col I lard propose alors de réduire à deux ans les deux périodes de trois ans proposées par la commission

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que le gouvernement accepte l'ameedemeut enquête qu'il a fait faire lui a donné cette conviction que le délai de quatre ans est suffisant pour que la journée de dix heures soit définitivement établie

M. Charles Ferry, président de la commission, maintient les deux périodes de Irois années chacune

M. Dubief, rapporteur, dit qu'en son nom personnel et au nom de plusieurs de ses amis de la minorité de la commission il votera l'amendement M. Colliard

L'amendement est mis aux voix et adopté par 887 voix contre

La Chambre a ensuite adopté l'article fixant à onze heures la durée de la journée de travail pour les adultes travaillant dans les établissements où l'on emploie des enfants des filles mineures et des femmes, et abaissant cette durée à dix heures et demie dans deux ans et à dix heures dans quatre ans

L'ensemble de la proposition de loi est adopté par 468 voix contre

La séance, levée à sept heures, est renvoyée àaujourd'hui, quatre heures

NOUVELLES MAIUT1 M ES

Le eoirtre-amiral Foret

Le contre-amèral Foret, dont la nomination a été signée, ainsi qu'on l'a vu plus haut, au Conseil des ministres d'hier, est âgé de cinquante huit ans. C'est un des otftciers les plus estimés de la marine

Né le 92 avrit 18H. il est entré à l'école navale en 1858. 11 était lieutenant de vaisseau dix ans après; il venait d'être promu capitaine de frégate (25 octobre lorsque l'amiral Courbet désigna comme son premier aide de camp dans l'escadre de l'exti^me-Orrcnt pendant la campagne du Tonkiu. Les services qu'il rendit dans ces circonstances lui valurent la croix d'officier de la Légion d'honneur

Après la mort de l'amiral Courbet le -commandames Audeval du vivant de la mère, et cnii tenait comme une poix à cette maison qu'elle consi(Jér it comme ta sienne, et enfin Chanteloup qui à lui seul valait tout le reste

C'était un parti avec lequel il fallait compter, mais Lazare Cr^pinet avait plus de vice et de malice dans son petit doigt que les autres dans toute leur personne

La guerre n'éclatait pas encore, mais c rtains symptômes il était facile de reconnaî tre que l'orage grondait sourdement dans le lotatain et s'approchait

Personne n aurait pu au juste en désigner la cause, et cependant tout le monde dans l'entouragt de Suzanne le pressentait

Justine s'éloigna après avoir échange avec

Chanteloup un coup d'n>il amical et se perdit dans les allées du bosquet

Il allait être midi et la cloche sonnait le déjeuner, lorsqu'elle remonta à la chambre de m maîtresse

La jeune femme regarda sa fille avec des ysnx attendris et lui derrrinda

Tu as fait une uouae promenade ôoi, mère

Elle soupira uelle admirable Journée, tt comme par ce beau temps-là, on devrait être heureux

Et s'adressant la bonne, reprit d'une

Toix seehe, comme si un flot d'amertume lui fût monté aux lèvres

Vous a ver vb Chantetosp

Il ne va pas à la £ re

Koft, madame. Monsfetur de tul pas donné d'or-ires

C'est bien

Me 4 nna un eonp de main ne pfis t RflX dentelles de son peignoir et se âispom44wcendre pour le déjeuner dant Foret rentra en France^inai U retoaraa en extrême-Orient en lS86Jpeur cornnteO'ier e la t junvierfwi t daasee > a le il commanda Titmt lu Ommtm et t$MBir;i; Foret oecu# otu emeat les fonction de tidjor do la marine à Cherbourg

MORT D'UN WU8ICIIH

Bruxelles, 22 décembre

Le directeur des Concerts populaires, M. Joseph

Dupont, est mort ce soir à Bruxetles

Chef d'orchestre de grand talent, il occupait

Bruxelles une plate prépondérante dans le mouemeat musical au Iksliiùiue

Il avait été pendant piusieurs années chef d'orchestre et directeur du théâtre royal de la tm ÉBovumsirr

Salerne, 22 décembre

Cette après-midi, un éboulement qui S'est produit à Ainalll a enseveli plusieurs maisons ainsi que l'hôtel Capuccini nes voiliers qui étaient mouillés dans le port ont été gravement endommagés

Il y a eu quelques victimes

SABv AG8SH AtLIXAJISS

Berlin, 22 décembre

Le Journal a fâciel àe la colouip allemande de l'Afrique du Sud-Ouest a annoncé que le lieutenant prince d'Arenberg asa t passé en cun fde

La sentence a Hté tenue secrète jusqu'à ee qu'elle ait été approuvée par l'empereur

La Volkizeitung donne les détails suhants qui ont causé une sensation énorme, sur cette

Le prince d'Arenberg avait un domestique indigène qui lui procurait do jeunes négresses

Un jour, ce domestique sortit de l'appartement du prince. Ce dernier, qui le suivait, ordoenaà à la sentinelle de garde de tirer sur son domestique. Le soldat tira en l'air

Tue cet individu, répéta le prince

La sentinelle tira dans les jambes du domestique là-dessus le prince tira à son tour un coup de revolver dans le ventre du malheureux qui implorait sa pitié

Le prince lui tira une seconde balle dals la tête, et comme il vivait encore il prit une baguette de fusil, l'enfonça dans le crâne du nègre mourant et lit une bouillie de la cervelle jusqu'à ce que le malheureux eut rendu le dernier soupir

Après la sentence du conseil de guerre, le prince d'Arenberg s'est embarqué comme passager libre pour "Allemagne

La Haute Cou r

TRENTE-SIXIÈME AUDIENCE

Trois accusés, MM. Déroulède, BulS'et et Callly n'assistent pas à l'audience

Un juge, M. Forest, est absent pour raison de santé

Dès le début de l'audience, M# Jacquemoat annonce que son client, Brunet, renonce à l'audition de MM. Henri Drisson et Henry Maret

Les autres témoins de l'accusé Brunet déuleat alors a la barre

Un entend successivement MM- Prempia

Charpentier, dessinateur à Caen; Chauvpy, employé à Caen; Youi, voyageur de commerce a

Caen; Petit, étudiant en médecine

Toutes ces personnes disent que Brunet est républicain, que le groupe de Caen avait pour objet non de faire de la politique maisd otuiiier les questions sociales, que d'ailleurs les adhérents appartenaient aux partis les plus divers que jamaie ils ne se sont occupés d'organiser une tentative révolutionnaire, qu'ils ont jugé au contraire sévèrement l'attentat de Reuilly enfin, quen général ils étaient opposés aux manifestations politiques ou religieuses et que le groupe de Caen n'a jamais eu de relations avec M. Gaérin non plus qu'avec M. Dubuc et n'a subi aucune influence étrangère

M. Lebret, député, ancien les sceaux ne connatt Brunet que depuis le procès. a été longtemps sans croire à l'existence: du groupe antisémite de Gaen. Il n'a jamais cru à un projet d'insurrection à Caen la population de cette ville egt républicaine et d ailieurs très caJaie

On revient sur l'incident Rentier

M. Fontaine, propriétaire, dit que Render lui montra un jour une lettre de convocation qu'il venait de recevoir de M. Leproust. Il l'accompagna jusqu'au commissariat et resta dans l'anti chambre. La porte étant restée entr'ouverte il entendit M. Leproust dire Alors, combien francs. Je veux bien, mais quel titre ? A titre de secours

M. Heiuier sortit, ajoute le témoin, et i la porte M. Leproust lui serra la main

Ou confronte MM. Leproust et Render

M. Hender affirme que le récit de M. Fontaine est exact, mais c'est francs, prétend-il, que

M. Leproust lui a offert:. Il se défend d'être un agent secret. Un lui aurait (proposé cette somme pour qu'il déclarât que les ligues étaient de connivence

M. Leproust nie formellement le fait. Il dit qu'il lit venir M. Hender à son bureau pour le questionner sur une lettre anonyme dont il le croyait l'auteur. Il n'en était rien. M. Render se plaignit d'avoir été dérangé inutilement, et comme le magistrat l'invitait à se retirer, il reprit A propos, je pourrais vous donner des renseignements sur le complot

M. Leproust déclare qu'il netarda pas à s'apercevoir qu'il avait devant lui un agent provoca teur qui voulait se procurer des armes contre la police

M. Render demanda de l'argent, le commissaire lui en promit, et c'est à dessein qu'il lui dit en le reconduisant C'est à titre de secours? afin que la personne qui avait accom pagné M. Render, c'est-à-dire M. Fontaine, enfendit le propos

M. Leproust ajoute que M. Render a cherché à faire argent de sa lettre de convocation

M. Fontaine, de son cOté, dit encore que

M. Leproust serra chaleureusement la main de

Render, lui demandant • Vous reviendrez n'est-ce pas? Rcnder aurait répondu Pas avant que vous m'ayez écrit. (rtruit

M. le président met fin à cette confrontation

Le témoin Render quitte la salle en criant

Vive la Révolution Nous aerons les maître ce jour-là

Un incident ne produit. On eiputse un témoin qui refuse de preter serment si on ne lui apporte pas un crucifix

M. Linotte, un des ravitailteurs du fort Chabrol, qui vient ensuite, dit qu'il a été frappé et brutalisé par des agents

M. le docteur Lorèzzi, qui a soigné les blessés du fort Chabrol, dépose ensuite

On entend encore M. le commandant Biot, qui atteste l'habileté de M. Gtiértn an tiret dérlare à la demande de M' Julien Dumas, que M. ('ailly

Jamais elle n'avait été si belle

Ses traits n'avaient rien perdu de leur finesse et de leur distinction

Sa taille était plus souple, sa démarche plns libre, sa poitrine plus pleine et aussi ferme qu'au jour de son mariage

En sortant de sa chambre, elle passa devant une grande glace et ne put s'empêcher d'y jeter un coup d'œil

Elle eut uu sourire navrant et murmura

Pourtant, if ne m'aime plus Il ne m'a jamais aimée mais n est-ce pas une justice? L'ai-je jamais aimé moi-même

Elle entendit un léger bruit auprès d'elle et saisit une main d'enfant qui la tirait par un pan de sa robe

En même temps une voix douce lui disait

Viens-tu, mère

Elle se pencha, saisit sa fille entre ses bras, l'éleva jusqu'à ses lèvres et la dérora de butera

Il

LocfeMie et Valentine

Le soir méme vers huit heures, au moment où les employés du Printemps s'apprê taient terminer leur longue journée, un jeune homme se promenait rue des Capucines, sur le trottoir qui fait face à la maison où se trouvaient les magasins de Gabriefle

Vautter et ses ateliers

Rien en apparence n'y était changé

C'einKle mfttne éclairage, le même fcm de fleurs, la mëmr apparence ne prospérité

La cére&re couturière hitraft donc toujours malgré la c nçurreïife et les difficultés au milieu 4e f elle nous l'avons laissée se débattre cinq ans plus tôt

Quand nous disette un jetuft hWame fi faut s'eateoéf

A cette époque Paul Tavernier était eu

Bftppf de j'AudiaM

A la reprffus de l' i!<!i. nce. M' îtertrouse "!aiatBarillier coma témoia nia -js M lu ; r,é d la ;?aiHfs, l.ux mjjo!;rg entendu comme un ttmejn dont Ht)i!j.'ii i.e e surée devant t justice droit publie

Il demanda,-donc il la baate Ciaar de déclarer que M. Marcel Habert ne toit pas entendu

M. les président donuç aîor lecture de$ ('onÇlgsimis déposées par MM. B $Hère et Barillier d'une part, et par les inculpés royalistes d'autre part

Décision du Président

M. le président dit qu'il setv ultérieurement délibéVo sur ces conclusions

Ni. Fallières adresse à ee moment la Cour les parole suivîtes

J'ai, dit-il, une indio !ion 4 fournir A la haute

Cour sur l'état de nos travaux. U nous reste encore un certain nombre de témoins à entendre maie ces témoins sont de deux sortes: les uns sont assignés deptuy longtemps déjà, les autres ne l'oat été que tout récemment. A l'audience du 20 décembre, M' Ber trou a prévenu lit Cour que la dé fense se proposait de lancer des citations nouvelles si la disjonction de l'afflùee de M. Maroel Habert était prononcée

M. le président donne ici lecture des paroles pronuneù 6 par )il liertrou

Il reprend

J'ai laissé cette menaça, car je n'y ai pas oru

Elle vient de se réaliser. M- Bertrou a informé

M. le procureur générai qu'il faisait citer trentetrois nouveaux tâ&aia . Il m'a paru que ces t porteur plus de îurnière aux débats. J'ai donc usé de mon pouvoir discrétionnaire pour décider que ces témoins ne seront pas en tendus

Si la défense croit devoir faire appel de ma déowton devant la Cour, elle déposers des conclu sions. J'ajoute que si ta Cour ne juge pas de la question comme moi, je serai le premier à m'incttaer

M' Chenu demande dix minutes pour permettre à la défense de délibérer sur cette question

L'audience est suspendue

Elle est reprise en effet quelques instants

M Bertrou se dépend du reproche que lui a adressé le président. Il n'a jamais eu l'intention d'Adresser des menaoes la baule Cour. Il proteste encore contre tout reproche d'obstruslton

La preuve, dit-il. que nous ne faisons pas d'obstruction, c'ast que je renonce à l'audition des témoins que nous avions cités. {Mouvements

M. LE président. Je n'attendais pas moins du bon esprit de la défense

M Bon May réclame l'audition d'un certain nombre de témoins qui ont été visés récemment par le procureur général, et notamment l'abbé

Masschn, de Caen

M. LE président. Je n'autorise que l'audition de l'abbé Masselin

M Bouuju. Mais l'audition seule da ce témoin n'est pas suffisante

Le défenseur dépose alors des conclusions tendant il. l'audition des pèrts assomptionnistes. Il les développe en quelques mots

On revient ensuite a l'audition des témoine

On entend successivement MM. Edmond Théry, économiste; Bernard Houx. boucher et jour naliste; Leroy, publiciste: Blanchard, employé de commerce, qui témoignent pour M. CJuérin

Après avoir entendu encore quelques témoins

M. Fallières prononce entln ces mots, qui provoquent dans l'assemblée une satisfaction vi sible

La liste des témoins est épuisée

Nous ausai! s'écrie une voix. {litres

Il ne reste en réalité qu'un seul témoin

M. l'abbé MasseUn. dont l'audition a été aulorisée par lo président et qui sera entendu dès le début de l'audience mardi

L'audience publique est levée sept heures et demie

La Cour se réunît ensnite en chambre du roaseil pour statuer sur les conclusions déposées par MM" Boullay et Quentin et tendant il l'audition comme témoras de M. Marcel Habert et des pères assoroptionnistes

Ces eonelusfons sont repoussées a mains levées sans débat

Mardi, à midi, audience publique pour le réquisltoire de M. le procureur général

UN DRAME PARISIEN

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

Un intéressant procès vient aujourd'hui devant la cour d'assises de la Seine

Le vicomte d'Assailly doit en effet rendre compte devant le jury de la tentative d'assassinat dont il se rendit coupable le juillet der nier

Nous allons rappeler ce drame qui causa une vive surprise et une grande émotion parmi la noblesse parisienne

Le vicomte d'As ailiy n'est plus jeune. Il a cinquante-quatre ans. Il est marié avec une femme extrêmement distinguée et n'a pas d entant

On peut classer le vicomte d'Assailty parmi tes viveurs parisiens à cheveux blancs. Riche de plus d'un million, il a diasipé cette fortune dont il restait encore quelque chose, lorsqu'en il fit la connaissance d'une demi-mondaine, Mlle

Suzanne Bracaval, 22, rue de la Pépinière, qui travestit son nom roturier en celui beaucoup plus sonore et brillant de Suzanne d'Arneville

La jeune femme était d'une extrême élégance la bourse du vieomte s'on ressentit, car dés

M. d'Assailly ne possédait plus rien

II ilt savoir sa situation à sa maîtresse en même temps qu'il lui rendait sa liberté

Ceci se passait an mois d'octobre

Le vicomte adorait Suzanne d'Arneville, il en était de plus très jaloux et l'idée qu'elle pouvait appartenir à un autre le rendait furieux

Aussi, à peine leurs relations avaient-elles cessé qu'il adressait à sa maîtresse des lettres de menaces

Au commencement du mois de juillet 1899, le vicomte d'Assailly était à Grau vil le avec sa femme

Son inquiétude au sujet de Suzanne redoubla

Il n'y tint plus et il forma. bien qu'il n'eût pas d'argent, le projet de venir à Paris

II emprunta une somme de 50 francs, laissant a son prêteur sa montre en nantispement

Le 16 juillet, il débarquait à la gare Saint-Lazare. Sa première visite fut pour l'armurier

Gastfne-Renette. chez lequel il fit emplette d'un revolver Sditnttt et de deux bottes de cartouroute pour sa trente-septième année, mais son extérieur, sa tournure, ses traits, ses cheveux, sa santé, n'avaient pas souffert des outrages dn temps

Il était aussi floristsaHt, aussi svelte, aussi vigoureux, aussi élégant qu'au moment où nous avons fait sa connaissance, alors qu'il descendait du train à Caudebec et prenait modestement l'omnibus de Villequier

Seulement, atec un peu d'esprit d'observation, alors que tie croyant seul car c'est

Être seul que dt faire les cent pas au milieu de l'indifférence des passants il ne composait pas son visage, on aurait pu remar quer sur sa ph%"sionomienTTeombre de préoccupation, un dépit de quelque échec Inconnu d'une entreprise ratée, d'un caprine qui lui tenait au cœur et qu'il ne pouvait satisfaire

Et c'était vrai

Pour la première fois peut-Mre, le railleur tmpitoyable, le pftttosoptw pratique qui affiehait cnmme un programme son parti pris de s'amuser du spectacle que lui donnaient les autres, de } tiïr #6 leurs discordes, de leurs chutes et de leurs misères, était sous le conp d'un désir persévérant inassouvi, qui It tourmeMaft

Et ce d srr rtt double

Deux femmes 1'attirnient, le charmaient lui qui se prétendait mvutnéTab) . Elles l'oreu,patent, lut qui se donnait comme tnsen sible aux tentations et qui ae flattait de ne se laisser dominer par tien ni par personne

Il était pris cette g/la qui. selon -lui, ne vait retenir que les faibles d'esprit

Et cet <le femme étaient jwitettient ceHesfrul touchaient à son ami Georges DuSuzanne et Valentine

Il les mvoitMt l'une A ! rWs

Suanne, avec sa fortune présente et future ches, iiiiaaniiant que ces boitas lui fussent envoyées ohei lin il(il- il alla. e-s,ver au !>r lt> revolver. Là, pro tant t .1 an mma ul. il t>rit <km mi s artii

Vâi>£ Itiiïi il il rt iir& s>h.jy \flla iVÊÉÊËMm iMUtdant tes lettre ^ lui avait écrites et dans lies il lui adrnmit des menaces et la ralt u'il se suio4 ftit

Bnti-e neuf hem^jÉâMPie et dix heures, MU

Suzanne i AtuevHfr Rnt levée pour passer d'AMUkMy-1 MHvit, ̃- à

A peine avait-elle fait quelque pu, qa'il lai était trouvé par un passant étendu sur le trotteir, i'M gt de ta rue Bolssy-dAnglas et de l'avenue Gabriel

Voue Mm WoKé, monsieur? M demanda l'inconnu en se ee û at v a lui rable. Je viens de tuer ma maîtresse

Et en m&me temps il montra au passant lion ru vol ver

Je n'ai plus 1 force de niareber, ajeuta-til. Conduisez-moi au numéro de la rue Je la

Pépinière, où elle demebre et où je veux être arrêté près du c-iiUvre de ma maîtresse

L'incoofiii i u il W devrait

Mais Ml^ ne n'était nas morte, niaigré la pravitÉ de ses blessure . Elle, avait reçu twe balla d&ae la té^ , une autre av H Rtteint le sein droit, la trolc' <n v >>>-?– le bras gauclte, la quatr: leurnr

Après trois mois d^ tr.utemcjit, elle put guérir

Elle viendra déposer 1 audience d'uw commission u> ̃• ;;is ajituiist qui ont pondu si respi ^ii.nn-, u^ut fin reconnaissant qu'il était très affaibli au point de vue du caractère et de l'mUlligwuoe sera défendu jmj' M' Henri Roberts

M. l'avocat géneral Bouuet eàt cUaigé de soutenir l'accusation

LES TRIBUNAUX

MATELOT NOYÉ PAR SON CAPITAIN

La cour d'assises de la Charente-Inférieure vient de juger le nommé Ambroise Floristioo âgé de quarante et un ans, douicilié à Pou ras accusé d'un meurtre commis dans des coudltions partieulièjrvnient révoltantes

Flomson était patron du bateau de pCche 4e

Jtunc-Oanton. du port de Kouras, Le ;ti .iuillet dernier, vers onze heures du soir, à Hoyau, en rentrant à son bord, il heurta du pied un de ses matelots, le nommé Mérian, qui dormait sur le pont, etqui lui en exprima son mécontentement. Au cours de la disou&siou, Flonasou pré cipita son adversaire & l'eau. Le malheureux ne savait pas nager; il se débattit sous les yeux de

Klonsson impassible, qui empêcha même les chien du bord de se jeter à l'eau pour sauvar le malheureux Mérian; eu outre, aux marins des barques voisines mis en éveil par le bruit de la chute, il répondit que ce n'était rien. Enfin. le novice Grouhel, un camarade de Mérian, pU)Bgea à plusieurs reprises, mais ne put ramener qu'un cadavre

Florisson a soutenu que son matelots était tombé accidentellement à la mer; mais il s'est heurté aux affirmations catégoriques de trois témoins oculaires de la Mène. Il est, du reste coutumier de parade tvgiaaoment . Cinq Jours auparavant, il avait poussé dans les flots le novice

Grouhel et il n'avait tenu qu'à lui que c lui-ci ne pérît. il a été condamné, en outre, plusieurs fois a raison d'actes de violence

Le jury a rapporté un verdict afflrmaUf mitigé par des circonstances atténuantes. Eu con séquence. Florisson a été condamné à dix ans de traraux forcés

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi iS décembre U9f

La séance est ouverte à quatre heures vingtcinq sous la présidence de M. Louis Lucuma

Avant la séance publique, M. LABOSQUiftHK expose en comité du budget les grande 4 rues de ou rapport général sur le budget de i/BUO

Il propose, pour le budget de I AB&isUuicajMiblique, la création d'un service nouveau spécia lement chargé de les dépenses de tance publique, de façon à connaître quel emploi est fait de la subvention de la ville, qui pour 1S99, s'élèvera a W.788,466 francs

Cette proposition, appuyée par M. Saittos, est votée par le comité malgré lefl observations du préfet de la Seine, qui fait remarquerqu'un projet de règlement de coiuuUibiliLc poui l'Assis tance publique doit Ctre élaboré par une commission nommée par le ministre de l'Intérieur

M. Beurdeley et ses collègues du dix-septième arrondissement font voter un secoure de 3,UoU francs pour les vietimes de l'incendie de la rue de Chazelles

M. Paul Vivien dépose tine proposition tendant à autoriser les secrétaires de commissariat de poliae à signer un absence du coinmiBsaire certains c<:rtilîcats, dont la délivrance n'étant pas immédiate, peut causer un préjudice au pulic

M. LANDRIN fait voter un crédit de francs pour l'établissement d'une conduite de refoulement de l'usine de Saint-M ur et um autre crédit de francs pour l'amélioration du service d'eau de source dans le quartier de Charonne

Ej>t approuvée, sur le rapport de M. Buknot l'installation d'une horloge pneumatique sur le refuge central de la place de la Trinité. Dépense toUle C400 franc

Est renvoyée à la 4' commission unc proposition de M. Hanson et de plus •̃ col lègues demandant que la somiii < fr notoirement insuffisante affectéi. du vire dos ueaux-aits, soit portée â 0, truam

Au nom de la ooinmwHori. M. Vorsb fait allouer les subventions sur franc? pour l'c :] ,l'un congrès international rie l'en! ;,L de etea cas sociale u lâOu francs en faveur d s caurs pour les ouvriers égoutiers à la mairie du quatrième arron dissement

M. HéNArre dépose une proposition signée d un grand nombre de ses collègues, tendant A la création d'un service matinal hur toute If

Ilpr) 1 d'omnibus pt A? tramways [•̃'• 'la périphérie pour se rendre au centr

Des i1 > ̃̃" ̃̃' t. r les compas de Olr. 30 i péri ale. Les déports auraient ures il heures da matin et les retour heures du soir. J

M..Ir>Hf< LAfiuSQUiftnK présente ensuite Won rapport ur e bo tfret de il et sa beauté si parfaite, lui semblait fldéal auquel il aurait voulu atteindre, et il faut dire que sa Ixauté le tentait plus que sa forValentme était à ses yenx le Jouet le plus accompli qu'nn blasé du plaisir et de l'amour pût désirer. Elle représentait pour lui le caprice fautif et délicieux qui nons laisse un ineffaçable souweair

Et Il les voulait

Depuis des années il attendait son heure et elle ne renaît pas

D'un geate, d'un regard, Suzanne glaçait

Sur ses lèvres les paroles prêtes à en sortir

Valentine, rieuse et Ironique, l'accueillait en camarade, mais en lui signifiant qu'il n'avait rien à attendre d'elle

Il en enrageait, mais à frôla, saas cris et sans plainte, en redoublant d'astuce et de patienea, comme le braconnier i l'affût, caché dans ta nuit

Le temps venait d'ailleurs où Il lu faudrait sor.ger t l'îrvwjtr

Jusque-là, il avait vécu en jeune homme auquel les distractions et les faciles jouissalie du moment suffisent

K !9 sa JçunM ; passait et l'isolement de sa rie otnmençaH a lui peser

Ii eifvisiwfeait avee tin e ret ennui les difficultés II le tristesses 4e la solitude

Un peu d"atnertutne se mêlait à son insouciance d'antrefors

Il la maf". "•-̃ In r-vtraic et ce qu'elle contenait; j nsettait tes pied sans se sentir ttii^Hèi ii proie un accès -de jsfioosie frète

Sa rente de doute mUle francs lui temblait traswfKfhe t Indigne de lui et son aversion redoublait pour Il' protecteur mystèrreux qui la let -f i\ fi!#e comme une aimrôfie M qui devait être rlciie cire, de 19. ) et plgEeui la précédé

L'orateur t oidMKMQl t ensuite la Ville de Paris jment, dit ijutufii une série d années où us tt ,fort a lié accompli, il vient une heure or f sélDU) de m reposer. Il en est ti expose r ;itro arcamplie par la conseil munici(M tauilue des RaeriQcea ao eomi'i fmus vingt-cinq ans

La -ruine çtjjî ivuu (sept heures

EN VENTE P T©tJT littéraire 1M U Peîîî Parisien

Voie) le sommaire d B gravure que contient le numéro de fuit semaiim iW yûLEUH DAMS UMC MAU.S

UN6 CHASSE A l'HOUME PN • i– a

La réglementation des étal g?!= rontinue a provoquer las récrimination d > divorce,- ctttuonat de coœiiiarc&uls p<ui wn- la vins, quinciullwrs, bazars, coi/li is de rtiatissures. merciers, libratre? .w

Uu-f>;nriicat de résistance, MmvUnt ujourd'faui isnvuon 15 two uihérente. a été constitué, il y un payables la protestation soir t l'hôtel Moderne. Ln mimer da conanaerC uU y assistaient

M. Digarii, jirésule.iit du MN'adicat de résistance, présidait, :t

Muret, député: ;-a muniei[juu t Uon paru OUristopWHj eAft

Après a\ •!̃ -•̃- -̃ ;-i.i>iiî '- liciifiu da camp. îie, M ni; ,uc se trouvaient ICI! plus dwecwraoui atveiuls par la régie me ntaUon proposée. -t. a-i-il dit, le but d une poliuque et n " <w- inowire destinée a améliurer le sort Ae

Cette même thùorve a d ailltu. utenue par un eousietUer i f d, M UuuUUé

Aprds uue Béa de discours, M. l'iu-isse, conseiller municipal, est venu affirmer que le pro jet ne serait point appliqué tant que la rotnwia8(O!i municipale spéciale n'aurait pas déposé ton

Malgré coite promesse, les a&àisUuU uni ruuaoimité, adopté un ordre du jour réclamant énergiquement l'abrogation du règlomenl M'bttrairest s'engageant u lutter .îusiju à 4aio8 et entière satitifaoUou

UN SEPTUAGÉNAIRE MEURTRIER

Urossulre, SS déoembre

Un meurtre a eu- connais hier matin à Noirlieu dans les circonstances suivantes

Un nommé Bacl , dont la femme était malade depuis longtemps déjà, avait pris rende7.-vou pour hier matin, Il huit heures, avec un empirique, Gatineau, qui la soignait. A l'heure fixée ce dernier c rendait au dumieik àe Uacle ut demanda ce qu'il y avait

Attends, tu vas le voir, r6pondit Baclc, et décrochant un fusit il en tira un coup sur ttetineau, qui fut atteint en pleine poitrine

Malgré la gravité de m blesaur . Ja victime put gagner la rue, où Bâcle, qui lo poursuivait fui tira un second coup qui ne l'atwtgnU qu a un doigt, mais blessa grièvement au bru ne voisine qui se portait au cours de CJaiineaa

Celui-ci est mort dans la nuit

Lo parquet de Hivssuiro s'csi transporté lmmértiatetnent sur les lienx et jprocédé l'Ar restation do Bâcle, qui a été écroué à la ptison de Uress^uire

Le meurtrier est âgé de soiiaatc-dix ans. Il a déclaré n'avoir aucun regret de son arto, quïl a accompli, dit-il, parce que Qatineau avait jeté un sort à aa femme

ÉCHOS ET NODVELLES

On sait que les messairw téléphonés sont transmis directement par l'expéditeur au bureau destinataire et que leorrenuftc à domicile eflecUc ainsi dtns des ooa4iti M -de célérité très appréciée cla public

M. le wu8- ecràtaire d'£ta.t des Postes et des

Télégraphes vient de décider qu'à partir du f" janvier prochain les abonnés du réseau de

Paris qui ont versé une provision de ganaltie pour l'échange des cornnTunicntions •Baymn pourront, il route heure de la nait. ttammattre doe measages télàphonéa à partir <ic leur dnmielle

La même faonKé sera accordée aux personnes non abonnées qui ue présunteruBl dans los bul'eaux publics ouverts au service de nuit

Une dame Thoman, domicilié(- pnès (J'Auxerre vient de mourir à l'âge Ht? cent qiratn? anp

Elle avait conservé toute sa lucidité d'esprit

Nos lecteurs connaissent tooii les £leto de soie, ou les litet de liareug mais tsaveaWils que les fileta de baleine sont extrêmement ppréciés par les Japoaaie, qui passent, ainsi que l'on sait, pour de fins gourmets et des connaisfleurs émérites en cuisine déliaat

En effet, si non en croyon un rapport Offlciel publié récemment par depuis la dernière guerre tw A^MMÉt. at rganitté de véritables pêrhorte a la lMleéM< n vue des côtes coréeaneg. Ils ont œeme éUbli sur le littoral de vastea baraquements où les cétacés, assez nomDWUX^lans les îitcrn de Chine après avoir été échoues, ont découpés, - idée salés at mis eu tonneaux. Les cargaisons entières de ces • filets d'un nouveau genre sont d barquées presque loim les jours dan les principaux ports du Japon, notamment a Tamsul, t

Taï-Nann. à Kohé, t H fc d té-et MsgwAl

Au cours de cette année, e -denertar port n'a is laçuatoinsdeSin.OOftkilofmitniDeHdp viande e iidiaim, dont la majeure partie a été ooala la ville

Un ch&le merveilleux

La tsarine a reçu dernièrement d'Orenbotirff a twwwit <p , fonr n rc pm 4 la mode

Il aurait voulu le connaître pour l'accabler de ses reproches et de ses ressentiments

Mais les précautions avaient été l>ien.pri§ei

Maigr6 son habileté, sa connaissance de

Paris et des affairas, Mi mtMrches étaient restées vaines

Il n'avait rien découvert

Les années s'écoulaient pour lui sans changemeat favorable, avec 1 implacalOo monoto nie de fentt qui passe sous res pont ou de nuages que le vent chasse devant lui

Trente-sept ans

C'était le polnt culminant de sa jeunesse après lequel il commencerait il descendre le revers de la montagne s'abandonnait à des réflexions qui n'avaient rfen de Joyeux

Et d chaque Instant Il 1eTait "tes yeux ar les fenêtres des magasins de la couturière

Enfin les lumières s'éteijntreirt les une après les antres

Les employées de toute mrtr ÈMWl nt devfcnt lui et il poussa un soupir ÉtMttMlkciitfn

Elie tïne jotine fine vWtie de ncit, vec un ehapma rond à bords ?t relevé en avant, d'une forme rsfnnéc. sorti

A wHIwIb en gliBswnt comme une nmtA-e et W fiBÉ Vers les boutevnrd d'un p;is mplffe

L'avait -pHc aperçu

Plan sans A" >i moin ayrur. fil aucun Blfr; aient le lui mer

Il se mit à sa poursuite, en aôitifrnni r>'Hg ï!<?e sa fctifte et la grlce ? ta lîf'-marclte

Des mèche deehevaax doré omîrraiftûtt imquê 4 Bne fcteiWwigwjlouiwante

Àmwrt.} Ch> ' M^notmu