TL& PeMi 

B3*« 

n'en iHt pas moin» ou rentable Objet d'art, Il 
s'agit d'un châle de soie d'une ftu«twe extraor- 
dinaire et dont le liasage, fait avec un métier 
̃spécial, n'a pas demandé moins de deux ans. 
.•4ht «titre de la qualité du tissu. on remarque 
aussi les ravissants dessins rappelant ceux 
des plus beaux tapie de la Perse dont il est 
orné. Le fond est bleu de ciel, et au centre se 
détachent les armes impériales de Russie. 
C'est à l'occasion de sa fêU> que la jeune 
turiae a reçu, des dames du gouvernement 
'd'Orenbourg, dans une cassette d'argentacuvrée 
comme un mignon coffret à bijoux, le plus mer- 
veilleux châle qui ait jamais été tissé pour une 
princesse. 

Sur le boulevard 

Où donc allez-vous de ce pas, cher docteur? 
'mm Visiter un de vos confrères, un critique. 
Intluent?. 

wm Non. influenzé. 

Un Suicida au Cima liera 

"On sienr Franoesco nouzioli,qui se promenait 
hier après-midi au cimetière Montparnasse, s'est 
suicide" en se tirant un coup de revolver dans la 
t$te au moment où il traversait ta grande allée 
centrale. 

Au bruit de la détonation, des gardiens ac- 
eoururent, mais tout secours itait inutile. Le 
désespéré avait déjà cessé de vivre. 

Le corps a été transporté au dépôt mortuaire 
dp timetiore. 

Un Dual au Couteau 

-Hier matin, à deux heures, dans un débit de 
Trôna de la rue Etienne-Marcei, deux individus 
nommés Emile Leroy, âgé de vingt-deux ans 
̃ouvrier plombier, demeurant 10, rue Volta, et 
Josopli Thit-bol, âgé de vingt et un au», ouvrier 
bijoutier, .demeurant 5, rue de la Pareheminerie, 
se prenaient de querelle à la suite d'une partie 
de « manille 

Se détestant cordialement depuis longtemps 
et ne cherchant qu'une occasion de ne venger 
fun de l'autre, ils résolurent, pour vider leur 
nouvelle querelle, de se battre immédiatement 
au couteau. 

Bmilf Leroy choisit deux de 8M amis, Ber- 
trand Vive';», âgé de vingt ans, imprimeur, de- 
meurant 48, rue des QravilUers, et un nomcné 
Eugène Lefèvre. 

Joseph Thiébol prit pour l'assister deux jeunes 
gens qu'il connaissait et qui jouaient avec lui 
Les deux adversaires et leurs amis sortirent 
et cherchèrent pour leur rencontre un endroit 
favorable, qu'ils ne tardèrent pas à trouver de- 
vant le numéro 9 de la rue Fordinand-Berthoud, 
'absolument déserte à ce moment, 

Les combattants, au signal donné par Ber- 
trand Vives, s'élanokrwit alors l'un sur l'autre. 
Le dut! dura deux minutes et fut des plus 
acharné,. 

Emile Leroy tomba le premier, frappé de 
trois coups de couteau k la poitrine et à la 
main 

Joseph Thiébol était blessé, moins gravement, 
de deux coups de couteau au bras droit et au 
Cité droit de la téte. 

Les témoins allèrent aussitôt chercher deux 
fiacres et transportèrent les combattants dans 
une pharmacie, 100, boulevard Sébastopol. 
Joseph Thiébol fut conduit par son cocher à 
l'hôpital Saint-Louis, puis, après pansement, à 
son domicile. 

Le cocher, qui avait amené dans son itaere 
dis Leroy appeta deux agents et se fit con- 
duire au poste de police, où M Doray, commis- 
Mire de police, a fait transporter Emile Leroy à 
l'hôpital Saint-Louis. Emile Leroy est mort en y 
atrivant. 

M. Doray a ouvert une enquête et consigné à 
na disposition Vives et Lefèvre, les témoins de 
Leroy. 

Deux gardiens de la paix et quelques passants 
attardés qui, rentrant chsz eux hier matin vers 
une heure et demie, suivaient la rue du Fau- 
toourg-Saint-Antoine, ne tardèrent pas à être 
intrigués par les allures étranges d'une jeune 
femme, qui allait et venait sur le trottoir, en 
toilette complète de mariée, robe blanche, voile 
et bouquets de fleura d'nrangcr, manifestant de 
temps a autre une fort vive impatience. 
Après l'avoir observée un instant, les gardiens 
de la paix, étonnés de voir à cette heure indue 
wae nouvelle mariée se promener seule par Les 
rues, abordèrent la jeune femme et ne tardèrent 
pas s'apercevoir qu'ils avaient affaire à une 
L'histoire de la malheureuse est, fort tou- 
A peine àgée de dix-neuf ans, Mlle Antoinette 
K. d'origine polonaise, dont les parents habi- 
tent le quartier Sainte-Marguerite, était fiancée 
un jeune homme de vingt-quatre ans, M. Paul 
Oersky. qu'elle adorait. 

Lee deux jeunes gens avaient été élevés en- 
Bemble et leurs deux familles avaient décidé 
qu'on les marierait dès que le jeune homme se- 
rrait revenu d'Odessa, où il était allé étudier les 
tmwM commerciaux de Ilussie. 

• jF»,a quinze jours environ, on apprit tout à 
que M. Oersky avait été dangereusement 
Même à la chasse, et qu'il n'avait survécu que 
quelque* heures à «es blessures. 

de fut un coup terrible pour la jeune fille, qui 
•a -perdit la raison, réclamant son fiance à tous 
las échos, parlant chaque jour du retour de ce- 
lui qu'elle adorait et de son prochain mariage. 
Ba folie était douce, et d'ailleurs ses parents, 
sur la foi des médecins qui la soignaient, espé- 
raient la suérlr. 

Bien qu elle fût l'objet d'une étroite surveil- 
lance, la jeune fille, après avoir endossé tapa- 
Kire qu'elle devait revêtir le jour de son ma- 
riage, avait pu sortir de chez elle pour aller, a-t- 
étle déclaré, à la rencontre de son flancé qui ar- 
,rivait et faire immédiatement célébrer leur union 
qui ue devait souffrir aucun retard. 

Elle a été dirigée sur une maison de santé. 
Paliure Aoeugte 

Ce aveugte indigent, Charles Dorriet, demeu- 
rant Tue Claude-Bernard, traversait hier soir la 
Chaussée du boulevard de Port-Royal, lorsqu'il 
entendit sonner à quelques mètres de lui la 
trompe d'un tramway. 

Pris de frayeur, l'aveugle, perdant son assn- 
rince accoutumée, se mit courir et alla se 
heurter à un tas de pavés. Revenant en arrière, 
il trébucha et tomba précisément sous les roues 
iin inmmv au'il avait voulu éviter. 

mB&Vtok'! 4 VILLES X* ïàLEDR.cSÇâlSISS S^ X" M£ X' VALEURS ÈTMKGESES g^ 'jff VALE0E8 ÉTIUMGHasl j™ OBUSATiOMS ZWUW OBLIGATIQMS DlYBgEt| g *& OBLWATWW MVgg«B S£ 
Nord, acuon jouissance TÔT. Aciérie» de Loag«>- ^T" I^T" KU«ue à MUK "ZT". !£". Dette coov. <m.*m j* C. *T« ~T~ Banoue hypoth. r. fr. 513 Gaz général de Puis & 0/0 310 'su 
o**». .«..« ^.«c^^i^ «:: «^g-^i^-t. fil -tâ# S" des 50 g" 
l^o^i-uno^pt mm j« g jjg^ g no g^ £u o^ 64 bZS#Tp^SS: « S ^Sffl" S W SS ^I^lf F^' SÎi « = ï 
d'Amiens 4 o;o in., m Mines o> Maffldano 13S0 131* Phosphate* (ta Gaft» »» W» Q«2de MaûrMl. i^ re HMtagmaem àTtewt- i» -• ̃̃̃̃ *»« £ w msttnSri»^ Trwwvaal 
>. tie Bordeaux S o;o. s» -d'oretd>xp.<C-fr.aetf »oô araaâeD»UU«~Cu»anter m « a o;o amortis, m tôt Tabac» àe ito». ottom. m ma GnaMWanre W ̃• «m- • «or*»iér s? DvnaTmteX TranavS et.. « 
Owapt 1-yon 3 010 IM.. «05 Bons Trenienaires i» 75 1» ♦ »» «r «»̃ g fnM« ™i Ï^SSf^lîLr'S-SS" »««â ^T* r sS SI So m Lauoasler » » s» 
Lyonnais 990.. 98& iwïfrTparlB-Kew-Yorit M CUausaures • Incroyable J55 »0/0orJ8% »• Krivol-Roa; am ma Orla*a* J 8«0 «J ♦ i£SÎ;m WliSSm Sa» MmnM wiw. 
364 BBW»PM8oa»<Joinpioir).. » •• ™* w «S M Rand Mfoea si sa 
fe.«ni:«-S53îëSè1!S::iS:. SIS ^^éiee^^tS*^ -g- 
WMWMBtes de France. -m OrnoodasOu 4«e Ar«enUo 14» m î6^Cft*Bic»uc»siea •* î-0, ». fo t.Ê?01111® ̃&£.' rom:*ef *° ioaî ÎSfr vu Se *bnL«t» "'«S TruiflW OoWÀwS ti 
Escombrera-Bleyberg. «»i tttt Le -ède 3 c ru IM .M .81 coop. «esnaie aau ii,o ao «hv^'iS sso vniaae. i« «• !•» 
SrB® M ™ ^"•̃•••̃•v; •: » i US *.}KÇ Sm*M fœ&»SX«f |^ 4^fi%£ fg$&: f 

Piétiné par les chevaux et écrasé parla lourde 
voiture, l'infortuné avait un aspect lam^ntsMe 
lorsqu'on le releva. 

It a été transporté dans un 6tat désespéré à 
l'hôpital de la Pitié. 

PEUT COURRIER DE L'EirOSITIU 
IIPQRTMTES AOJUOICATIONS 

Trois Importantes adjudications auront lieu très 
prochainement au commissariat général de l'Expo- 
sition universelle de 1900 fune, 2, avenue Kapp, 
et les autres, 97, quai d'Orsay, à Paris. 

La première de ces adjudications comprendra ta 
fourniture en location, en deux lots, des cher- 
pentes nécessaires à l'édification de deux passe- 
relles en bois. L'une de ces passerelles sera instal- 
lée au carrefour d'Antin, 1 autre au carrefour de 
Latour-Maubourg. 

Le premier lot représente une valeur de 9t,500 
francs, l'autre une valeur de 100,000 francs. 
La seconde adjudication comprend la construc- 
tion de deux garages de bicyclettes sur des ter- 
rains dépendant de l'Exposition, mais sans accès 
dans celle-cl Ces garages seront donc situés hors 
.des «*««m**»». tic y*rCTTiicr -»«*» ;»»«+»ii£ entre la 
porte monumentale et le petit palais des Beaux- 
Arts. Le second sur le quai d'Orsay, en amont du 
pont des Invalides. 

Les water-closets feront l'objet de la troisième 
adjudication. Comme la seconde elle aura lieu le 
5 janvier, deux heures de l'après-midi, 97, quai 
d'Orsay. 

Quant il l'adjudication des kiosques et bars elle 
a été reculée à une date ultérieure. Cette date 
toutefois ne saurait être très éloignée, car on pro- 
cède à l'heure actuelle à l'Impression du cahier 
des charges. 

L'EXPOSITION CENTENKaLE OU «liTÉMEL AGRItOLE 
M. Alfred Picard, ayant sollicité très vivement 
M. Ronna, président du comité d'installation de 
la classe 37, de lui faire connaître les appareils ou 
procédés qui devront figurer dans l'exposition 
centennaif du matériel agricole, une circulaire 
vient d'être adressée par les soins du comité d'ins- 
tallation aux membres fondateurs de l'exposition. 
Dans cette circulaire, M. Ronna demande ins- 
tamment aux intéressés de lui signaler les docu- 
ments ou instruments qui existent soit chez les 
particuliers, soit dans les écoles, bibliothèques ou 
musées de leurs régions respectives. 

Les réponses et communications devront être 
envoyées au secrétariat de la classe 37, rue Mathis, 
23, à Paris. 

MERVEILLEUSES AVLMLBtS DE LUCHE 
Quiconque a passé aux zouaves a entendu parier 
do bâche. Dacue par Ici! Dache parla! te per- 
ruquier du régiment' Tout le monde doit, semble- 
t-Si, ne connaître que lui, mais pour changer, comme 
on dit familiërement, personne n'en sait bien long 
sur son compte. 

Le rôle qu'a joué Dache, les histoires dont il a été 
le héroa, ce qu il a fait, sa vie en un mot, tout cela 
reste clos pour la plupart de ceux qui prononcent 
son nom à chaque instant, sinon pour tous. 
Il n'en ira plus ainsi désormais on va bien réel- 
lement connaitre Daclin partout, même et surtout, 
peut-on dire, an foyer famil&l. f;rAce au ravissant 
ouvrage Merveilleuses aventures de Dache, écrit et 
illustré tout spécialement pour la jeunesse par Paul 
de émant, 1'habile dessinateur, doublé d'un conteur 
plein de verve. 

Merveilleuses aventura de Bach» est un des récite 
les l'His amusants qu'on puisse lire, et constitue 
apurement une aes plus brillantes attractions de 
de la Librairie d'étrennes de IWH). il se présente, (tu 
reste, sous 1 aspect le plus séduisant, ils. Flamma- 
rion, éditeur, 26. rue Racine, broché, fr.; relié 
toile, 12 fr. demi-chagrin, 1S ir.) M. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
tE TRAVAIL DES ENFANTS ET DES FEMMES 
Le ministre du Commerce vient d'adresser aux 
préfets une circulaire pour leur faire part de la 
modification que la Chambre dos députés vient 
de faire à la loi de 1892 sur le travail des en- 
fants, des Hiles mineures et des femmes. 
D'après les dispositions adoptées, la durée de 
la journée de travail dans les établissements 
mixtes serait immédiatement unifiée à onze heu- 
res pour tout le personnel: hommes, femmes et 
enfants, et réduite à dix heures dans un délai de 
quatre ans. 

Le ministre, qui avait décidé que les indus- 
triels auraient jusqu'au 1" janvier 1900 pour 
appliquer l'article 3, proroge ce sureis jusqu'au 
31 janvier 1900. 

Les préfets devront faire imprimer cette cir- 
culaire en gros caractères, la faire insérer dans 
les journaux, afficher dans ies communes et lui 
donner en un mot la plus grande publicité 
Possible. 

LA SUIVE DES- CHARCUTIERS 

Les ouvriers de la charcuterie parisienne ont, 
dans une réunion tenue la nuit dernière à la 
Bourse du travail, voté la grève. 

Cette décision était prévue depuis quelques 
jours déjà. 

En effet, la chambre syndicale ouvrière avait 
fait parvenir une longue liste de réclamations 
aux patrons, qui ont accordé satisfaction sur 
les pointa principaux journée de quatorze 
heures, dewi-journée'de repos par quinzaine, 
couchage individuel, etc. 

Malgré ces améliorations, ouvriers et appren- 
tis, réunis au nombre de 700 environ à la Bourse 
du travail, rue du Château-d'Eau, ont, à la ma- 
jorité de 42 voix, décidé la grève géaéraie de la 
corporation. 

Mais le premier élan n'a pas été suivi. 
Les grévistes, des jeunes gens pour la plupart, 
n'étaient que deux cents environ à la réunion 
tenue hier matin à la Bourse du travail annexe. 
Les autres avaient réintégré les échaudoirs, et 
la journée s'est écoulée sans incident notable. 
Disons en terminant que la plupart des divers 
syndicats ouvriers de l'alimentaliou n'étaient 
pas partisans du mouvement tenu. 

LE MEETING DES DÎUTMTS DE VINS 

A la suite du congres de la Fédération des dé- 
bitants de vins de France, congrès qui a tenu 
hier matin sa dernière séance, un grand mee- 
ting de protestation avait été organisé au Cirque 
d'Hiver. 

Un grand nombre de délégués de province y 
assistaient. 

La séance s'est ouverte à trois heures et de- 
mie, sous la présidence, de Marsuwy, président 
de l'Alimentation parisienne, assisté de MM. 
Cornollior (Mono). Blanc (Oran), Chaucuat(Oran), 
Jeunet (Parts), et Gourel. 

En quelques mots M. Marguery a exposé la 
situation faite aux débitants de vins par l'adop- 
tion des projets relatifs au régime des boissons 

qni font être fccessarûment soumis au Parle-' 
picnt et notamment par la loi Caillai». 
M. Gourel, président da la cbtmbrè ayndii-aie 
des débitants de vins, a brièvement résumé les 
travaux du centrés qui, sans discussion, a ro- 
poussé le monopole de l'alcool. 

L'orateur a terminé en réclamant la liberté 
pleine et entière du commerce pour tous. 
MM. Georges U«rry et Laioge, députés, sont 
ensuite intervenus dans le débat, ainsi que 
MM, Cornollier, délégué des débitants de bois- 
sons des campagnes, et Piaubert, délégué de 
Lyon. 

Le secrétaire du syndicat des débitants de 
vins, M. Qicardin, a longuement fait teproeés 
des bouilleurs de cru et reclamë l'égalité fiscale. 
Après une courte réplique de M. Margucry, 
l'assemblée a adopté t'ordre du Jour suivant 
Considérant que toute augmentation des taxes 
actuellement existantes abolirait à dégrever les 
classes aisées pour surcharger les classes labo- 
Coatidérajst que, tous prétexte d'améliorer la 
santé publique et de restreindre l'alcoolisme, les 
projets de monopole et les mesures vexatoires 
inscrites dans les divers projets de réforme dd 
boissons dont le Parlement est saisi aboutiraient 
au contraire à tracasser inutilement les commar- 
çants honnêtes sans restremare l'ivrognerie, au- 
mandent 

1* Que la Chambre adopte une véritable réforme, 
comportant la suppression de l'exercice par la sup- 
pression des drotts de détail, la suppression du 
droit d'entrée sur les boissons hygiéniques, la 
suppression de la licence, le maintian des taxes 
actuelles sur l'alcool et les liqueurs de toutes sortes. 
2- Que la Chambre, pour combler le déficit 
causé par la suppression dies impàts indirects pré- 
cités, et après perception intégrale de l'impôt, de- 
mande leur remplacement par des taxes directes. 
Une législation réprimant sévèrement les 
fraudea et falsifications mais respectant la droitt 
du commerce honnête. 

4° Le rejet de la proposition Siegfried, qui «tus 
prétexte de limiter le nombre des débits porte 
atteinte au droit de propriété. 

A l'unanimité, les assistants ont demandé que 
l'on «joutât encore à ces desiderata la suppres- 
sion du privilège des bouilleurs de cru et la 
suppression de l'exercice sous toutes ses formes. 
LES MINEURS DE lA LOIRE 

On nous télégraphie de Saint-Etienne 
Le comité fédéral des mineurs du bassin de 
la Loire a adressé aux compagnies minières une 
longue lettre dans laquefle, outre les deux re- 
vendications signalées hier, augmentation de 
salaires de cinquante centimes par jour et re- 
connaissance de la fédération, il réclame encore 
une diminution des heures de travail. 

Le comité termine en accordant pour tout dé- 
lai aux compagnies jusqu'à aujourd hui samedi 
pour faire connaître leur réponse, soit qu'elles 
accordent les satisfactions demandées, soit qu'et- 
les décident d'entrer en pourparlers avec ie co- 
mité fédéral. 

LES TISSEURS DE SAiNT-ÉTIEKHE 

On mande de Saint-Etienne 

Les tisseurs se sont réunis ee matin au Prado 
au nombre de trois mlUe. 

Ils ont décidé que les délégués seraient en- 
voyés auprès des fabricants avec mission de 
taire adopter le tarif de 1S80-1884 avec le paie- 
ment de la mise en train. 

En ee qui concerne tes velours, Ils demandent 
que le tarif suivant soit appliqué fr. 50 pour 
les « chappes », 2 fr. 75 pour les soies et 3 francs 
pour les velours à portées de fils. Pour les ve- 
tours unis, le tarif de 1879 est réclamé et devra 
être appliqué à la ville, à la campagne et dans 
la montagne, 

Les tisseurs semblaient, ce matin, ne plus 
vouloir admettre aucune discussion et récla- 
maient énergiquement les tarifs ci -dessus énon- 
céa. Ils paraissaient décidés à rompre toute né- 
gociation avec les patrons en cas de relus. 
FIN DE GREVES 

On télégraphie de Bar-le-Duc 

La grève des ouvriers de la fabrique de com- 
pas de MM. Foulon et Quentin est terminée. Le 
travail a été repris hier à une heure de l'après- 
midi. 

MM. Foulon et Quentin ont accordé aux ou- 
vriers ce qu'ils demandaient. M. Berger, le nou- 
veau directeur, sera remplacé dans le mois; la 
paie se fera toutes les quinzaines, et l»s amendes 
seront à l'avenir versées une caisee spéciale 
destinée à secourir les ouvriers malades. 
La grève des ouvriers des ateliers de tram- 
ways du H*vre est terminée. 

Les ouvriers ont reçu satisfaction, le contre- 
maître visé par eux ayant donné sa démission. 
Profitez des jours de fêtes pour commander le 
superbe pantalon fait à 15 fer. aux 1S,,2O, 156, 
bd Saint-Oerm.; 6, bd Voit.; 31, bd Henri-lV, etc. 
LE MEETING D'HIER SOIR 
Une réunion patriotique en faveur des Boërs 
avait été organisée par un groupe d'hommes 
politiques et d'étudiants, et elle devait avoir lieu, 
hwr soir à huit heures, au Tivoli Vaux-Hall. 
Mais ce meeting s'est changé, dès le début, 
en une bagarre épouvantable et la salle a dû 
être évacuée avec le concours de La police. 
A huit heures et demie, sur l'estrade on re- 
marquait la présence de MM. Georges Berry, 
député du neuvième arrondissement, qui devatt 
présider la réunion Millevoye, le général Jac- 
quey, députés Maurice Barrès, de Mahy, vice- 
président de la Chambre des députés, et un 
grand nombre de personnages politiques. 
L'entrée de la salle n'était pas publique. Il 
fallait payer un droit de cinquante centimes, 
mais vers neuf heures des groupes tumultueux 
surgirent tout à coup qui ^engouffrèrent dans 
la salle sans bourse délier. 

Dans la caserne du Château-d'Eau se tenaient 
des détachements de la garde républicaine à 
pied et à cheval et plusieurs brigades de ré- 
serve de nombreux gardiens de la paix étaient 
massés sur la place de la République, dans la 
rue de la Douane et dans la rue de l'Entrepôt. 
La séance était à peine ouverte et M. Georges 
Berry venait de se lever pour prendre la parole 
quand retentirent des crts assourdissants de 
Vive Déroulède Vive la Commune! » et 
« Vive l'anarchie » 

M. Goorires Berry prononça quelque* mots 
qui se perdirent dans le tumulte et des chants 
retentirent. 

A un certain moment, un manifestant brandil 
une canne à l'extrémité de laquelle se trouvait 
attachée une ceinture de flanelle rouge. 
Ce fut le signal d'une bagarre terrible, au court 

de laquelle lentes les glaces, tous !es çtobes des 
»ou« ies coups de canne. 

Plnsieur» personnes furent blessées par les 
éclats de verre, entre autres la propriétaire du 
Tivoli- Vaux-Hall, Mme Deloucne, qui eut le vi- 
M. Biondcau, commissaire de police du con- 
trôle, fit procéder aussitôt à l'évacuation de la 
salle, opération qui ne se fit qu'avec les plus 
grande? difficulté?. 

Une dizaine de manifestantes ont été mis en 
état d'arrestation pour refus de circuler, cris 
,séditieux et port d armes prohibées. 

Us ont été mis à la disposition de M. Maurice, 
commissaire de police, qui se tenait en perma- 
nence à la mairie du dixième arrondissement. 
LA TEMPERATURE 
SamHH n dêctmbrt, iff- jour de rrnnér, f ^otr 
et i hiver Sainte Victoire. 

Ltmr «k soteit a Y «.M, «nte*c k. 9. Lntr 4e 
-ia lune a II k-i. eakcker ai»* 

La journée d'ttier a été marqués par de ft*éqn«ctes 
averse» et un froid plus vif que celui dont nous 
avoaa f«tt menfian pour les jours précédents. 
reste au-dessus de TtO m/m en Russie et sur la Bal- 
tique (Bina. 787 m/m). Une zone de pression relati- 
Bretagne. 

Le vent eat modéré ou assez fort d'entre Mi et 
sud sur noa côtes de la Mauche et de l'Océan il 
est très fort à Ou«ssaat- 

lies pi mes «ont tombé« sur les Iles-Britanni- 
que%; en France, on a recueilli & ni. m deau 
Brest, 2 A [orient. 

La température baisse généralement; ella était 
hier matin de -1.. i Prague, 10 iL Moscou, 
A Parie, te à Alger et i Monaco. 

On notait au nont Aigoual, 1 au Puy-de- 
Dfiwe. 2 au Pi<vd.u-Midi, au mont Mounier. 
En France, le temps nuageux et froid va persis- 
ter dans le nord et lest; quelques pluies août pro- 
bahies en Bretagne. 

Situauonpa rticulière aux ports français: sur la 
mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer peu agitée au Havre et a Cherbourg sur 
l'Océan, mer ¡,PU ap'tée à Brest et belle à [orient; 
sur la Méditorranè*. mer agitée à Marseille, peu 
agitée à Cette et à Sicié, belle Nice, peu agitée 
aux ilea Sanguinaires. 

Variations aimusi«ienques du vendredi S décem- 
bre, a notre àaüe cite dépêches 

HSOKES BAKOIIBTÎW THERMOMÉ TOB 
A 8 h- mattn 'M ̃/• *• au-dessous de 
4 h. aoir ̃/• 

Minuit ̃*» •/» 

navigation FWVIALK.– « décembre, 7 heuree 
du matin 

Hautk-Sewk, Pont de Seine, à Montereau, 0-S0; 
écluse de Varenne*. 1-40; pont de Melun. ©»61 point 
de Corbeil, »»U: écluse de Port a-1 Anglais, l«lft. 
Marne Ecluse de Cumières. \-01: écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenwn, t*0» 

Basse-Seikr.– Ecluse du .-anal Saint-Martin. 
pont de la TourneLe, O"0S pont Royal, 0"*t éduse 
de Suresnes, 3-42; barrage de Bezons. i"36 pont de 
Mantes, l"S8: écluse de Méncourt. 

Oisk. Barrage de Venette. 1»46. 

A UTOUR DE PARIS 
Bûulofjne-siii-SeiBe. L',ffaire de la dame 
Félicic Borie, qui a tenté de s'asphyxier avec 
ses deux enfants, a été transmise au parquet de 
Paris et remise aux soins de M. Ftory, juge 
ù instruction. 

Le jeune Adrien, qui a échappé si miraculeu- 
sement à la mort, a été confié a ses grandrpa- 
rents. 

Genneviliiers. Hier soir, à sept heures, 
avenue de Paris, un cheval, «ffrayé .par un 
tramway électrique, a renversé une Hllette de 
six ans, Adélaïde Levet. 

La pauvre petite a eu l'épaule gauche fractu- 
rée et deux côtes brisées; après les première 
•Oins, elle a dû être transportée d'urgence à 
Êbôpital des Enfants malades. 

Salnl-Denls. Plusieurs ouvriers puisatiers 
étaient occupés hier matin à creuser an puits 
dansuneusine de l'avenue de Paris. L'un d cux, 
Ernest Parry, âgé de quarante et un ans, se te- 
nait sur une planche placée au travers de l'ori- 
âce. Soudain la planche se brisa so«6 «en poids 
et le malheureux tomba dans le trou, d'une hau- 
teur de douze mètres. 

Relevé par sca camarades de travail, il a été 
admis d'urgence à l'hôpital Saint-Denis. 
Prê^Saint-Gervais. Ludovic Messas, vingt- 
neuf ans, ouvrier dans une usine de Pantin, attri- 
buait son renvoi au contremaître, M. Arsène 
Gaur. 

Hier anir, vara nnzft heures et demie. accom- 
pagné de son frtre Eugène, filus jeune que lui, 
il alla attendre M. Gaur sur le chemin qu'il sui- 
vait pour rentrer chez lui aux Lilas, et te rejoi- 
gnit dans la Grande-Hue, au Pré-Saint-Gervais. 
C'est en vain que le eontremaîta* protesta«t 
voulut se défendre. Terrassé par ses deux ad- 
versaires. Il fut roué de coups et mis dans un 
état pitoyable. Sans l'intervention de quelques 
passants, le malheureux eût été tué. 

Ludovic .et Eugène Messas ont été mis à la 
disposition de M. Marie, commissaire de police. 
Bagnolet. Des ouvriers ont trouvé hier 
matin, dans une oarrière à plâtre de Bagnoiet, 
étendu auprès d'un four, un individu qui était 
venu chercher un abri contre le froid et avait 
subi un commencement d'asphyxie. 

Un docteur constata que le malheureux vivait 
eneore et l'a fait transporter à ihôpilai Tenon. 
C'est un chemineau nommé J dan-Baptiste Mul- 
lien, 2gé de cinquante-trois ans. Son état est 
des plus graves. 

Montrenil-sous-Bots. Une vieille rentière, 
Mme Popp, demeurant 68, rno des Sonos, est 
morte hier. Elle a succombé à des crises vio- 
lentes et Il des hallucinations qui ont été eau- 
sées par une agression nocturne, subie dans son 
domicile au mois de novembre dernier, de la 
part de deux rôdeurs qui ont été arrêtés. 
M. Lemîrcier, juge, chargé de l'instruction 
de cette affaire, a ordonné le transport du cada- 
vre à la Morgue. 

Maisons-Alfort. Hier matis, ont ou lieu il. 
Maisons-Alfort, au milieu d'une affluence consi- 
dérable, les obsèques de Mlle Doré, dont nous 
avons raconté le dramatique suicide. 

*w Un incendie s'est déclaré, hier matin, 
rue des Sou os, dans un hôtel meublé apparte- 
nant à M. Alauzet. 

Les pompiers ee sont rendus maîtres du loyer 
après une heure de travail. 

Les pertes matérielles sont importanie». il 
résulte de l'enquête faite par M. Rouaselot, com- 
missaire de police, que les causee du sinistre 

sont dues à ia îmlveïllauee d'an locataire de 
passage. 1 
Km et demie. M. et Mme Lauitisse, 
iieviu,43, rue du Fossé, venaient de ferm r 
leur calé at remontaient dans laur etiambiv, au 
premier êtage, lorsqi.'en ouvrant la {N»Fta, *te 
lurent suffoqués par une 4&mi"e fumée; le lit: 
et les inauula» étaient en fi- 

On put, au bout de quelques uçuw 

se rendre maître de uet îuce&di». L< 
sont évalués à plusieurs nul lie** Ut li-ano. 
Versailles.– Un o.ivrier charbonnier. Julien 
Lainotie. âgé de eîrMîuarste-six ans, qui avait 
l'habitude de eoucher rlan? nn chanti«r de bols 
situé à PorchefonUiae, a été trouvé mort, hier, 
dans une cabane. 

La mort, qui a été provoquée par tme «o«t§es- 
tion due au froid, rtmioiiUit à trois jours en- 
·Viron. 

KIVE8:PouriiPeaa CR£ME>.SAVOI. XEROL 
DEPARTEMENTS 
(DB NOS CORRKSPONpANTS PARTlCUUgRSÎ 
Vendredi, décembre. 

A»i*nt. M. Ducumj, 4kç do «oixaute-iîs 
ans, rentier à Amiens, a été mordu par sou 
chien, qui, abattu aussitôt, a été reconnu atteint 
,de la rage. Ni. Ducroq est parti hier soir pour 
l'IosULut Pasteur. Le maire d'Amiena a pris un 
arrêté interdisant la ctrauUUou des chiens pen- 
dant six semaines. 

TottFVohrç. Dans la nuit d'hier un ou plu- 
siaurs malfaiteurs se sont introduits dans le 
cimetière de Tourcoing, en faisant un trou dans 
la haie qui le clôture. Uue dizaine de chapelles, 
les plus riches, ont été dévalisées; des vases, 
des couronnes et des autels out été b.ris=és. Ces 
actes de profanation ont profondément ému la 
.population. 

8– n$ow. On a trouvé à Fonfine-le-Bas, 
devant la scierie Bèrod, le nommé Guillaume 
Poux, domestique chez M. Léon Roget, étendu 
sur le sol, les pieds et les mains gelés et portant 
une forte blessure au côté gauche rlu front. La 
veille au soii-, le malheureux était revenu de 
Chàtcl-Blancs avec deux de ses amis, mais les 
avait quittés en route pour retourner à Foncine, 
où il avait oublié son fouet. L'état du blessé est 
fort grave. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, !2 décembre. 

Le marché -est moins airit<s aujourd'hui ce- 
pendant la tendance ̃ mte 
la spéculation attend t de 
ments sur la fa«,>on dont se passera la liquida- 
tion de i,ondres, qui doit commencer demain. 
Le 3 0/0, qui avait fléchi hier «proâ Bourse 
jusqu'à. 99 francs, s'améliore assez sensiblement 
a 99 15, grAœ aux achats du comptant. 
L'Italien se inaintient il '3 '.&>. 

L'Extérieur? Unit par gaguer 015 il 65 fr., après 
G4 35 au plus bas et 10 au plus haut. 
Les fands turcs sont calmes série C 25 
série D 22 45. Banqne otWmaoe 555. 

Les établissements de crédit défeudest facile- 
ment leurs coure de clôture d'hier. La Banque 
de Paris termine le Lyonnais à $&, le 
Comptoir d'excompte h 6i«. 

Le Crédit foucier esl bien tenu à 718, restant 
complètement en dehors des agitations du rnb- 
La faiblesse paasagère que les circonstances 
que nous traversons ont fait peser sur les obli- 
gations du (crédit foncier constitue pour ces 
titres une prime exceptionnelle qui no les rend 
que plus attrayants. En effet, ces obligation* se 
trouvant aujourd'hui au-dessous du pair, leur 
revenu nominal est devenu plus rémunérateur 
pour les acheteurs nouveaux; et, de plus, la 
prime de rembourii«meiit en est sensiblement 
accrue. Suivant lus diverses obligations, cette 
prime représente une plus-value qui atteint jus- 
qu'à du capital déboursé. 

Le Rio, vivement discuté, fléchit un moment 
à pour reprendre à la un de la séance à 

Sur notre marché des Mines d'or, on signale 
quelques achats qui. sans arriver t absorber 
entièrement les offres de Londres, communi- 
quent à la cote une force de résistance très ap- 
préciable dans les circonstances actuelles. 
Les Rand Mines terminent 762, 1 East Rand 
les Uoldllolds à 147. 

COURS Dli CLOTURE 

3 99 Turc. 
Italien 35 Banq.Ottomane 
«xtérienre Rio 
CRÉDIT FONCM DE FRANCE 
TIRAGES DU 22 DÉCEMBRE 1899 

Obligations ft>ncitre$ soo N. t.*0 ûf6 IS95 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les numéros 1,999 fiO,707 350,186 gagnent 
chacun franr.fi. 

Les cinquante numéros suivants gagnent cha- 
cun i.000 francs 

9.867 341.986 
19 517 1S0.172 241.KM 343.989 
S7.1H3 347..ÏM 'i?<.).8U 
66.099 
460 391 
B02 3C8.!V)8 
193.563 310.961 GOi 
10O.163 411.173 118 
,,il i55 489 
222.267 J 331. 6Ô4 41Ô.2ÛB 
Obligations eommuwles SOO francs S 0/0 IS9t 
Le numéro 3R9 gagne 100 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les .cu-n«ro8 i&,382 et gagneat cha- 
cun francs. 

Leanum ros 103,639 –249,248 320,689 468,223 
gagnent chacun 5000 francs. 

Les trente numéros suivants gagnent chacun 
francs 

1.490 1 85 193 154 213 330.565 419.9» 
94 371.783 455. MO 
95.067 275.764 458 MB 
il .8% 410.834 498 «B 

_.K» quv uû(^ ..a* aujourd'hui egt 
.m- 
i i.huiiç de fme do iiu>ruo, an dire 
i 
os^niaw de h HllstU 

t'uns plutôt le pèr» luwiwtue vous dire cim- 
OMfll u Uiie mi, revenu* 4 U aaalè 

t avait tHi une cnU"' '.îlîtt 

-i bien qu'à quatora^ e en 

“• ,«jina huit. 

Aussi. à l'agd de &aiis, elle était Jart chitive et. 

après lui avoir pres- 

crit de l'huile de foie 

de morue qu'aile ne 

<=̃>̃» ter, at di- 

;'j3 dont l« 

di'ijoiiaa i 

Scott. 

A notre grand*1 sur* 

prise votre Kmui- 

fion. prise avec goût, 

fil tre» bien w»ppor- 

tée, Baiis fatiRUf dt 

l'tjstomac, et <lu r6.<t« 

le sufi'i'S ne se fl 

pas attendre. Jugez 

de la 

cio; !'UN petite reprenait des 
forces, c t k. jouer au jonnl hui sa mnrté 
eat parf aÙB^i forte, «îbob plus quel*: 
générulitè dr de «on àg». 

Ajpfée*, Bnv «pression de ma sincère 
itmotMÊim >acc. *\m& S. J'errrn, 16, rue du 
Grand-Puits, Marseille. 

L'expérience démontre que i'hui'e ,le foie de 
morue, sous sa forme ordinaire, ,'ou- 
venir à tous ceux qui en oui bu* ;rouj> 
sont rebutés par ̃ Pt no ci.um.ih ia tlt- 
gêrer. C'est là pi qn'i-st te triomphe 
de l'Ëmulsion Se»; .• Il avoir fait unr pré- 
d'avoir joint à au précieuses qualité; s 
des élémeuts reconstituant.- H'in 
et de la charpente oss«us«; s liy- 
popbosphites de chaux cl itt ̃ ;iuièm 
li fournir à l'orpanisine le plus r.si-.i1 «.t lu plus 
l'ftiMC-c des aliments complets. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Il 

tao p«a«» a. t»u et *• orm»«r«») 
Agriculture. J. Maurion Mulos et Mulet*. 
Kcios agrieoUis– Albert Hcrthot provision* 
du temps. Frnest Mcnaull Invasion d'.Mu» 
cites dans les Hautas-Pyrénée». Maurice Uha*- 
Haut La ptute et le beau teiwps. 
La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la So» 
ciété «Aliouate d africultuin;- 

L4fl»i«tion ruraw. Léon Lewtge Ou«Mioni 
diverses. 

Horticulture. S. Mottet Hivernage des Kv~ 
Uchauts (avec figure), A. Magnien Le« Cou>- 
ches. P. Fruits et Légumes aux H*H«S. 

VIMouttui»». Ernest Monnier lae Hrbriflo» 
S«il>el nouveaux. G. Battaaehon Quottiont 
Viticoles. P. Revuo vtnlcolc. 

Ent*lgn«m*nt agricole. P.: T'Eiiselsrne- 
mçnl de;- scieireci» «t M l'Agriculture à. l'école 
primaire et uux cours d adulitjs. 

Chues* st Pêoh». -'Louis Hrechcmin La Tié- 
casst". 

Elayso*. D' Hector Le TûiiUagc de4 
chevaux. G. Gale <'̃̃- 

Correspondance. Ha»ic.-> Marches. •– Bul- 
letin mélét)rologiqu8. 

Le numéro 10 centimes. 

ITMÏGGrPOUR CORSER 
Il arrive iux cuisinières les pliw habile* de 
manquer une Sauce, un ragoût, un potage; «Iles 
peuvent .vuir à allonger un bouillon ou une 
s.iucp par suite d'une visite inattendue, etc. Le 
Mtgxi en (Uoons est U pour paror A tout c'est 
le trésor de la cuisine moderne. en flacan» de-» 
puis 25 centimes, tlanM les épiceries. Qualqufti 
gouttes sufnsent. Ne pas le faire euire pour lut 
conserver toute sa saveur. 

Courrier des Théâtres 
Matinées dee fltae de Noël 

DIMANCHE 

Cnm<Wie-Fr«nç*i»e- Andromaqwe et 10 JD^pull 
de Bombignac. 

Opéra-Comique, Cr/nirillon, 

Odéon. France. dabord 

Lynque-Ren*is»anoe. La Boltémt. 

ThMtrc Antoine. L'Argent et la Peur ât 
souffrir. 

Vaudeville, Gymnase, NouvMutés Variété», 
Bouffes-ParUicni, Galté, Ambigu, Palais-Ro y al, 
Athénée, Cluny, mêmes spectacles que le soir. 
Conservatoire. Sixième concert de La Société. 
Symphonie en ra (Boalhoven); P$yehê (César 
Jraooki; le Jiouct (TOmphal* 'S*int-Sa9ns Ai» 
terum (Mozart) Marohe hongroise Berlioz). 
ChAtelet. Neuvitme concert Colonne. la 
Damnation de Faust (Berlioz), «oli par MM. Cr 
xenauve, Auguez, Ballard et Mlle Pregi, 

LUNDI 

Comédie-Française. Le Torrent. 

Opéra-Comique. biavolo et la Ftlle du 
RigimeM. 

Odéon, France. dfabord! 

Gymnase. -,Le Perk noire. 

Théétre Antoine. La Parisienne et BUtr* 
thette. 

Vaudeville, Ctiâtekrt, ^ufTw-Puriafeni, Oa1t4 
Ambisu, Palais-Royal. Athénae, Ctuoy, Dij«i»», 
tnèmes speetacle* que le aoir. 

Ce aoir, au Gjmi»a»e, prwnièN repréaentatioa 
1 de la Layette, comédie en trois actes de M. 
Ater«n<Jre Sjrtv«ne. 

Ce soir, également, w théâtre lyrique de la Rf 
naissance, première r»pré««it»tion de VBStê, 

