VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N» 8457. felimèroT ST SAMEDI 23- DÉCEMBRE iSÔ» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fir. Un ta, 18 fr. 
On s'ebonne sane frais dans tons les Bmeamr de pottm 

Direction 18, Rne cfEnshien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIf 
et à la Sali» des Dépêches du Peiil Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

QUESTIONS MONETAIRES 
Graves et grandes questions, qui intéres- 
sent le mouvement économique d'un pays, 
témoignent de son activité et de sa prospé- 
rité. Il ne s'agit pas ici de les discuter dans 
leurs complexes théories, mais on n'ap- 
prendra pas sans intérêt quelques détails 
dont plusieurs ouvrages récents viennent 
d'éclairer cette immense et mystérieuse 
histoire des monnaies qui s'unit et s'entre- 
lace à l'histoire de l'humanité civilisée. 
Le berceau de celle-ci, l'Orient, a été 
aussi le berceau de celle-là. Quinze siècles 
avant notre ère, en Inde, circule une mon- 
naie d'argent, le siccal, qui contient un peu 
plus de métal fin que notre franc. Long- 
temps après, sous Cyrus et Darius, le siccal 
n'a pas sensiblement changé de valeur et 
de poids. Le même siccal, d'environ cinq 
grammes et demi, se retrouve chez les Hé- 
breux et les Perses le nom seul change et 
devient shekel. Vingt shekels valaient un 
daric d'or du poids de 8 grammes 37, soit 
29 francs environ de notre monnaie. Nous 
retrouvons en Grèce ce daric. 

« Pendant cette période de l'antiquité, 
remarque M. del Mar, le rapport entre 
l'argent et l'or est de 6 1/2 pour 1 dans 
l'Inde, et il reste tel jusqu'au douzième 
siècle de notre ère pour s'élever ensuite il. 
16 pour 1. En Perse, au contraire, dès la 
plus haute antiquité, il est de 13 pour 1. En 
Grèce, Alexandre le Grand établit un rap- 
port de 12 pour 1 entre l'urgent et l'or. 
Alexandre fit frapper une monnaie d'or 
de 8 grammes valant une trentaine de francs 
et se divisant en 24 drachmes d'argent d'un 
peu plus de 1 franc chacune. Le talent était 
orme de cinq staters. 

Nous arrivons au système monétaire ro- 
main. Celui-ci, trois siècles avant Jésus- 
Christ, se compose: d'un sesterce de bronze 
valant 28 oentimes, d'un denier d'argent 
analogue au franc, et d'une pièce d'or de 
10 grammes valant 35 francs. On le voit, ce 
sont à peu de chose près les mêmes unités 
qui subsistent à travers toutes les trans- 
formations locales, et parmi les éléments 
monétaires, la monnaie correspondant au 
franc a toujours tenu la première place dans 
l'usage. 

Il serait oiseux d'entrer dans le détail des 
transformations des monnaies romaines; 
elles ne sont, d'ailleurs, que de peu d'im- 
portance. Ce qui est intéressant à retenir, 
c'est que la valeur de la monnaie d'or est 
fixée par César à douze fois celle de la 
monnaies d'argent etque ce rapport se main- 
tient en Europe jusqu'au commencement 
du treizième siècle. 

Dans l'empire romain, comme en Perse, 
comme dans l'Inde, ainsi que le constate 
M. Bidoire, le métal or a un caractère 
eacré; sa frappe dépend des temples. Si 
l'on permet aux princes vassaux de frapper 
l'argent et le bronze, ils ne frappent l'or 
que quand ils se sont rendus indépendants. 
Les Grecs ne frappèrent l'or que quand ils 
se libérèrent de la suzeraineté de l'empire 
perse et que celui-ci fut en pleine déca- 
dence. Les juifs, toujours vassaux, d'abord 
des grands empires de l'Orient, puis d'A- 
lexandre et de ses sucoesseurs, puis de 
Rome, ne frappèrent jamais l'or. A partir 
de César, et surtout d'Auguste, le mono- 
pole de la frappe de l'or et de son rapport 
avec l'argent appartient à l'empereur, qui 
est en même temps souverain-pontife. Dans 
tous les pays qui dépendent de l'empereur 
romain, y oompris l'Arabie et la Grande- 
Bretagne, les seules pièces d'or qui cir- 
culent sont les siennes; ce sont elles qui 
servent d payer les tributs. En Orient, les 
Arabes se rendent indépendants au début 
du septième siècle, et leur premier acte de 
souveraineté est de frapper des monnaies 
d'or. En Occident, les rois barbares font 
passagèrement de même. 

Gharlemagne ramène la tradition romaine, 
rétablit la proportion de un douzième, dé- 
terminant la valeur de l'argent d'après celle 
de l'or. Dans son système, douze pièces de 
cuivre valent un denier d'argent, douze de- 
niers valent un sou d'or. enfin vingt sous 
d'or valent une livre. Ce système a long- 
temps prévalu dans toutes les nations occi- 
dentales. Le lecteur y retrouvera, sans 
grandes modifications, l'organisation moné- 
taire actuelle de l'Angleterre, où une livre 

N4 2i. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
1 (suite) 

Cinq «ns auprès 

Et, montrant la porte de la chambre où se 
trouvait le berceau de sa filleule, il reprit 
Ton talisman est là. Quel que soit l'ave- 
nir, il te défendra contre toutos les adversités, 
s'il en survenait par lasard. 

Sa voix eut une singulière vibration. 

Avait-il déjà des craintes ï 

Et revenant brusquement à son sujet 
Oui, Jacques m'a écrit, dit-il, mais ra- 
rement, quelques lignes seulement, dans le 
style concis des bulletins que les médecins 
rédigent pour apprendre an monde que leurs 
clients sont en bonnes mains et n'ont pas rendu 
le dernier souffle; des billets tracés à la hâte, 
pour me dire qu'il est toujours debout, que 
ni le soleil torride, ni les sauvages, ni les 
bêtes féroces ne l'ont abattu, que Jean de 
Vrigny et ses compagnons partagent ses fati- 
gues et ses périls sans faib:ir et qu'il espère, 
force de ténacité et avec l aide de Dieu, ac- 
complir sa mission. C'est un brave soutenu 
par des braves. 

Il vous parle de son père ? demanda-t-ell» 
timidement. 

De son père et de tous ceu qijtf! àiue. 
B n'oublie personne. 

est formée de vingt shillings, et un shil- 
ling composé de douze pence. 

Lorsque le prestigieux éclat de l'empire 
byzantin s'éteignit, vers le treizième siècle, 
la frappe des monnaies d'or s'effectua par- 
grande confusion y régna durant toute la 
période du Moyen âge, en ce qui touche la 
valeur des monnaies et leur nombre. Le mo- 
nopole des monnaies fut une conquête à la- 
quelle la royauté n'arriva qu'avec une pé- 
nible lenteur. 

Aucune fixité durant cette période quant 
au rapport de l'or et de l'argent. On le 
trouve égal à 12 jusqu'à saint Louis, puis à 
10, puis à 20, puis à 9 en 1329, puis à 1 en 
1359, puis à il dans les temps qui précé- 
dèrent la découverte de l'Amérique. 
Ce fut donc sous Louis XI, époque de la 
graBde centralisation territoriale du royau- 
me, que la circulation monétaire acquit chez 
nous la fixité et l'unité qui lui manquaient. 
En 1551, Henri II ordonna que tout con- 
trat serait exprimé en livres, sols, deniers. 
L'or américain afflua en France. A la mort 
de Colbert, en 1683, la circulation moné- 
taire française dépassait un milliard de li- 
vres. 

A partir de la fin du dix-septième siècle, 
il se passa un phénomène financier fort digne 
d'attention la monnaie européenne s'épan- 
dit presque tout entière vers les pays 
d'Orient. « Les épices et soieries orientales 
furent payées en espèces au lieu d'être 
payées en marchandises, comme il l'aurait 
fallu » à la veille de la Révolution, la France 
avait exporté ainsi pour 8 milliards de li- 
vres, dit M. del Mar, et ce financier con- 
clut, avec quelque exagération peut-être, 
que cette absence de numéraire a contribué 
au déchaînement de la crise politique de 
1789. 

Quoi qu'il en soit, tous les Etats durent, 
pendant le dix-huitième siècle, -c'est là un 
fait,-avoir plus ou moins recours au papier- 
monnaie, car c'était eu vain qu'on avait 
abaissé le poids des monnaies pour les mul- 
tiplier et que la livre d'argent, par exemple, 
qui pesait 250 grammes sous Charlemagne, 
avait été réduite à 4 grammes 42! Comment 
combler ce vide immense de numéraire en 
France? Les quantités d'or recueillies par 
Napoléon à travers l'Europe y pourvurent. 
Actuellement, tous les systèmes moné- 
taires évoluent vers la suspension de la 
frappe de l'argent, qui a beaucoup diminué 
de valeur par rapport à l'or, et vers le mo- 
nométallisme accompagné de la frappe illi- 
mitée de l'or. Le résultat est que tout l'or 
se trouve drainé dans quatre ou oinq Etals 
riches auxquels il sert de trésor de guerre, 
et que la majorité des nations se trouvent 
réduites à une circulation de papier-mon- 
naie et d'argent déprécié. 

Sur notre situation monétaire d'aujour- 
d'hui, un grand rapport de M. de Foville, 
le directeur de la monnaie, vient de pa- 
raître et contient des renseignements fort 
précieux à consulter. Il constate l'énorme 
développement pris par la fabrication des 
métal ont été mises en œuvre et transfor- 
mées en 111 millions de pièces de monnaie 
d'une valeur de 345 millions de francs; 
pour 1898, les chiffres correspondants sont: 
639 tonnes, 98 millions de pièces et 269 mil- 
lions de francs. La frappe a été faite pour 
le compte des pays suivants France, Tu- 
nisie, Bolivie, Chili, Ethiopie, Maroc, Russie. 
Les catégories les plus considérables de 
monnaie fabriquées dans ces deux aunées 
sont les pièces françaises de 20 francs en or, 
pour 398 millions, et les pièces russes de 
50 kopeks en argent, au nombre de 46 mil- 
lions et demi et représentant 63 millions 
environ. 

Pendant le premier semestre de 1899, le 
mouvement de la fabrication ne s'est guère 
ralepti, puisque durant ce temps il a été 
frappé pour 88 millions de pièces. 

Des enquêtes partielles qui ont été faites, 
on peut se livrer à une évaluation assez ri- 
goureuse du numéraire existant en France. 
Il monte à 6 milliards 375 millions, dont 
1,115 millions en monnaies étrangères et 
5,260 millions en monnaies françaises. « Or, 
dit M. de Foville, le montant des monnaies 
françaises frappées depuis le commence- 
ment du siècle atteint un peu plus de 15 
milliards. La différence représente les' 
pièces fondues, détruites, exportées ou dé- 
monétisées. » 

La situation monétaire des pays étran- 
gers n'est pas moins remarquable que celle 

Vous lui avez répondu? 

Oui, mais au hasard, de courtes lettres 
qui ne lui seront sans doute pas parvenues. 
Savons-nous seulement où il peut être ? 
Il est désespéré, son pauvre père? 
Désespéré, en effet. 11 ne sort plus et 
s'éteint lentement dans la solitude de son 
vieil hôtel si brillant jadis quand il était plein 
de bruit et de fêtes, si vide et si triste main- 
tenant que le seul héritier en est sorti peut- 
être pour n'y plus rentrer. Jacques était l'or- 
gueil du marquis, son fils unique, l'espoir de 
cette vieille race 1 Quand reviendra-t-il, s'il 
revient î 

Le vieillard s'ébroua et fit quelques pas 
dans la chambre pour secouer le froid que 
ces souvenirs répandaient autour de lui. 
Et revenant au lit de sa pupille 

Il faut espérer, ordonna-t-il. Jacques est 
d'une bravoure à toute épreuve et secondé 
par son ami Jean de Vrigny qui est un 
homme, lui aussi, plein de sang-froid, éner- 
gique et résolu. Ils ont avec eux une petite 
armée équipée à leurs frais et qui leur est dé- 
vouée. 

Le docteur conclut 

J'ai conflancel 

Depuis cet entretien, trois ans s'étaient 
passés et les nouvelles se faisaient rares. 
Cependant, on savait que l'expédition se 
poursuivait lentement, mais sûrement. 
Aux dernières nouvelles, les deux compa- 
gnons se rapprochaient des pays civilisés et 
s'avançaient vers le Cap, d où ils devaient 
remonter vers l'Eypte et la Méditerranée. 
Suzanne attendait le retour des deux amis, 
et pourtant qu'avait-elle à en espérert 
Sa destinée, comme elle l'avait dit à Jac- 
ques d'Angeville dans leur dernière entrevue, 
u'était-elle pas fixée ? 

St au moment oà eUe venait de contem- 

de la France. Si, de à 1898, le maxi- 
mum de l'or dans rencaisse de la Banque 
de France est passé de millions à i.wO 
millions, et celui de l'argent de 500 millions 
à 1,248, l'encaisse métallique totale des 
principales banques atteint environ 12 mil- 
liards, dont 2,959 millions pour la Banque 
de France, et un milliard poyr chacune des 
Banques d'Allemagne et d'Autriche-Hon- 
grie. Enfin, dans le monde entier on a pro- 
duit en 1898 pour 1,508 millions d'or (dont 
418 pour le Transvaal) et 602 millions d'ar- 
gent, valeur réelle. Et 2,185 millions de 
monnaie d'or et 776 millions de monnaie 
d'argent de plus ont été versés dans le 
monstrueux et dévorant marché monétaire 
universel. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a rendu compte de 
son entrevue avec la commission de l'armée et 
a fait connaître qu'il s'était mis complètement 
d'accord avec elle sur le projet d'armée colo- 
niale. 

M. le ministre des Travaux publics a fait con- 
naître le sens de la réponse qu'il doit faire à 
M. Krauss relativement à la difficulté des ap- 
provisionnements de houille dans la région du 
Rhône. 

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître 
qu'il résulte d'un rapport qu'il avait demandé 
au préfet de la Seine que la consommation in- 
dustrielle et privée ne peut être l'objet d'aucune 
inquiétude à Paris. 

Le ministre de la Guerre a fait signer un dé- 
cret nommant plusieurs chefs algériens dans 
l'ordre de la Légion d'honneur et conférant à 
quelques-uns la médaille militaire. 

Le ministre des Colonies a fait signer les pro- 
motions de la Légion d'honneur de son minis- 
tére. 

Le capitaine de vaisseau Foret est nommé 
contre-amiral. 

IHFORMAÏÏONS_POLmûDES 
Mort d'un Sénateur 

Nous apprenons la mort de Ni. Audren de 
Kerdrel, sénateur du Morbihan, décédé cette 
nuit en son domicile, à Paris, rue de l'Univer- 
sité, 9, des suites d'une congestion pulmonaire. 
M. Audren de Kerdrel n'assistait plus depuis 
quelques jours aux audiences de la haute Cour. 
Réunion du Sénat 

Le Sénat se réunira aujourd'hui samedi, à 
deux heures et demie, en tant qu'assemblée 
législative, pour recevoir et voter dans la même 
journée le projet de loi relatif aux deux dou- 
zièmes provisoires. 

La Haute Cour 

Dans le monde parlementaire, l'impression 
générale était hier que, sauf incidents nou- 
veaux, la haute Cour serait en état de rendre 
son arrêt sur le procès en cours le mardi 2 jan- 
vier ou le lendemain, c'est-à-dire avant l'expi- 
ration légale des pouvoirs des membres qui 
composent la série renouvelable du Sénat. 
Le Cas de M. Oéroulède 

Le président de la Chambre, contrairement 
aux indications publiées de divers côtés, n'avait 
pas encore été avisé hier par le Garde des 
sceaux de la condamnation qui a été prononcée 
contre M. Déroulède par la haute Cour et qui 
pose la question de savoir si elle autorise la dé- 
chéance du député d'Angoulême. 

La Démocratie et la Réaction 
La minorité ne peut pas se consoler de 
l'impuissance de ses efforts contre le Cabi- 
net. Après avoir subi des défaites décisi- 
ves toutes les fois qu'elle a adressé une in- 
terpellation, elle a essayé de semer des em- 
bûches à chaque pas de la discussion du 
budget et c'est ainsi qu'elle a transformé en 
succès considérable pour le gouvernement 
le vote des douzièmes provisoires qui au- 
rait pu n'être qu'une formalité financière. 
La situation politique prend donc chaque 
jour un caractère plus net, en mettant on 
présence les défenseurs de la démocratie et 
ses adversaires coalisés. 

D'un côté, unis par leur dévouement à 
la République, tous les républicains vérita- 
bles sans distinction de nuance ni d'origine, 
et de l'autre tous les partisans des réac- 
tions associant leurs haines et leurs ambi- 
tions pour monter à l'assaut des institutions 
issues de la volonté nationale. 

De quelque nom qu'ils se parent, de 
quelque drapeau qu'ils se couvrent, sous 
quelque masque qu'ils se cachent, ces dé- 
tracteurs de la République et de ses idées 
sont, en réalité, les adversaires implacables 
des progrès démocratiques. 

Comme l'a dit, avec son éloquence habi- 
tuelle et son autorité croissante, le prési- 
dent du Conseil en parlant de sa majorité 
forte et fidèle, le gouvernement, qui a le 

pler sa fillette qui s'en allait en trottinant 
dans les allées de son modeste jardin, n'avait- 
elle pas laissé tomber de ses lèvres ces mots 
qui traduisaient si exactement sa pensée 
Mon seul amour maintenant 1 

En effet son cœur était mort pour ainsi 
dire. 

Les trois ans qui venaient de s'écouler 
avaient été désastreux pour elle. non qu'elle 
eût éprouvé des secousses trop rudes, qu'elle 
eût subi des scènes de violence, des querelles 
bumiliantes et qu'en un mot la discorde se 
fût bruyamment installée à son foyer. 
Non. 

Mais peu à peu elle avait senti, deviné plu- 
tôt un changement dans les habitudes de son 
mari et comme un éloignement progressif de 
la maison, un refroidissement pareil à celui 
d'un feu de bois qui flambe joyeusement dans 
l'Atre et se convertit en braises ardentes qui 
passent au rouge brun pour s'éteindre et ne 
laisser qu'une cendre froide que le premier 
vent de tempête peut emporter sans en lais- 
ser de trace. 

Georges Dufresne avait prétexté d'abord 
un besoin d'activité qui s'énervait dans l'oi- 
sive tranquillité de la campagne, la néces- 
sité de faire valoir les économies du ménage, 
d'en surveiller les placements, et ses voyages 
à Paris, rares d'abord, étaient devenus par 
degrés plus fréquents. 

Puis il avait loué un pied-a-terre très sim- 
ple, rue Vignon, à côté du boulevard, dans 
te beau quartier de la Madeleine, si vivant et 
si passager, une vaste chambre au cinquième 
avec un étroit vestibule et un petit balcon 
d'où on jouissait d'une vue superbe. 
Plus d'une fois il avait offert à Suzanne de 
l'y conduire, peu après sa convalescence et 
ses relevailles. 

Elle avait refus* eaiwe d« a» aanjté, di»ait- 

dépôt et la garde de la République, a en- 
gagé sa responsabilité depuis sa formation 
par des actes énergiques, parce qu'il était 
temps de mettre un terme à certaines au- 
daces et de faire sentir aux factieux le poids 
des lois. 

Une fois de plus la Chambre a donné son 
approbation et sa confiance à cette politique 
ferme, dans un scrutin dont les chiffres 
possèdent une éloquence irréfutable. 
Les Grandes Manœuvres en 1900 
Les manœuvres des et 9* corps qui ont dû 
être supprimées cette année par suite des épi- 
démies qui ont sévi sur le bétail sous la forme 
de fièvre aphteuse, et sur les troupes sous la 
forme de fièvre typhoîde, auront Ueu en 
Ctmme le Petil Parisien l'a dit, elles prendront 
tir développement plus considérable et seront 
transformées en manœuvres d'armée sous la 
direction du généralissime, général Jamont. 
Les 5* et corps, au lieu d'être opposés l'un 
à l'autre, formeront une armée qui manœu- 
vrera contre une autre armée formée des 4* et 
corps (Le Mans et Rennes). 

Trois divisions de cavalerie, les et7* di- 
v'sions, seront également réunies, ainsi qu'une 
brigade de marine les sapeurs du génie d'An- 
gtrs et de Versailles procéderont à plusieurs 
lancements de pont. 

Deux divisions de la garnison de Paris, déta- 
tachées des 4* et corps, prendront part aux 
opérations. 

Le général Jamont, qui aura la direction de 
ces manœuvres, se rendra dès les premiers 
beaux jours dans la région choisie pour y étu- 
dier, avec les chefs d'armée, les conditions dans 
lesquelles les manœuvres auront lieu. 
Naturellement on ne peut encore faire connai- 
tre exactement la zone choisie, mais il est facile 
de la deviner. On ne saurait désigner un point 
bien éloigné des confins des quatre corps d'ar- 
mée appelés à manoeuvrer. Dans l'occurrence, 
c'est la vallée du Loir, depuis les environs de 
Chàteaudun jusqu'au confluent de cette rivière 
avec la Sarthe. On peut circonscrire le terrain 
entre Orléans, Le Mans, Angers et Tours. On 
sait que la vallée du Loir fut le théâtre des ma- 
nœuvres des Il* et il corps en t894 le général 
de Galliffet, qui les dirigeait, y prenait congé do 
ses troupes, car il était, peu après, atteint par la 
limite d âge. La revue fut passée près de ChA- 
teaudun par M- Casimir-Perier. 

Ce précédent fait supposer que les opérations 
auront lieu plus à l'ouest, sans doute entre Le 
Mans et Tours. 

Le général Jamont se propose de laisser l'ini- 
tiative la plus absolue aux deux généraux d'ar- 
mée, qui auront Il faire face non seulement à la 
direction proprement dite des troupes, mais 
aussi à toutes les nécessités administratives. Les 
quatre corps d'armée devront en effet s'alimen- 
ter par leurs propres ressources, soit en tirant 
de leurs magasins, soit en achetant ou réquisi- 
tionnant sur place. Le rôle de intendance sera 
ainsi étroitement lié aux indications du com- 
mandement. 

Le général Jamont terminera sa carrière la 
plus active par ces manceuvres; il atteindra en 
effet sa soixante-dixième année au mois de juil- 
let et n'aura plus, sans doute, l'occasion de 
présider à de grands rassemblements de troupe. 
Près de 100.000 hommes prendront part à ces 
opérations; ils viendront de points fort éloignés, 
comme Cherbourg, Guingamp, Parthenay et 
Auxerre. 

Drame dans un Hôpital 
(De notre correspondant particulier) 

Lo Havre, 2! décembre. 

Un terrible drame s'est déroulé ce matin, a 
six heures, dans l'une des salles de l'hôpital. 
Un nommé Charles Gruel, âgé de vingt-quatre 
ans, domestique, était occupé a allumer le poêle, 
lorsqu'un infirmier, Antoine Kuhn, Agé de qua- 
rante-quatre ans, entra dans la salle et se diri- 
gea vers Gruel. 

Avant qu'nn ait pu deviner son dessein, il sor- 
tit de sa poche un revolver et en tira deux coups 
sur le malheureux Gruel, qui, atteint dans le 
dos, roula à terre. 

Kuhn prit aussitôt la fuite, mais on le pour- 
suivit et il allait être arrêté,lorsqu'il s'appuya le 
canon du revolver sur la tempe droite et se lit 
sauter la cervelle. 

L'état de Gruel, bien que grave, ne parait pas 
désespéré. 

Khun était d'un caractère sombre; Il semon- 
trait jaloux de tous ses camarades. A la suite 
d'une discussion avec Grue) il avait déclaréqu'il 
l'étranglerait et se tuerait ensuite. 

LE RETOUR DE L'ESCADRE 
Toulon, décembre. 

A la suite de son voyage à Sébastopol, où il a 
reçu un accueil des plus enthousiastes et les té- 
moignages d'amitié les plus chaleureux pour 
notre pays, notre armée et notre marine natio- 
nales, le commandant en chef de l'escadre de la 
Méditerranée vient de recevoir, dès son arrivée 
à Toulon, le télégramme suivant du vice-amiral 
Tyrtoff, commandant en chef les forces de la 
mer Noire 

En vous remerciant, au nom de tous les fonc- 
tionnaires de Sébastopol, pour votre aimable vi- 
site, je m'empresse de vous assurer que votre 
séjour parmi nous, bien que trop court, a laissé 
un souvenir inoubliable. 

Vice-amiral TYHTorr, 

Sébastopol, 22 décembre 1899. 

D'autre part, le ministre de la Marine vient 
d'adresser au vice-amiral Fournier un témoi- 
gnage de satisfaction des plus flatteurs pour la 
façon brillante dont l'eseadre a accompli dans 
le Levant la mission dont elle était chargée. 

elle, mais en réalité par un sentiment de dt- 
gnité secrète, par mépris pour ce logement 
de garçon où elle ne se croyait pas chez elle. 
D'ailleurs, elle n'aimait pas Paris et le dé- 
clarait franchement. 

Il insistait quelquefois, un peu, timide- 
ment, pour la forme, et même il déclamait 
l'article du Code, mais en plaisantant 
La femme doit suivre son mari partout 
où il lui plait de résider. » 

Après quelques citations de ce genre et les 
refus de Suzanne, Il n'avait plus renouvelé 
ses offres et ses absences s étaient multi- 
pliées à un point qu'il passait à peine la moi- 
tié de son temps à la Coudraie. 

Encore l'Orfrasière jouissait-elle de ses 
principales faveurs. 

Suzanne l'y accompagnait quelquefois, 
mais la vieille Marianne ayant été, à cause 
de ses « douleurs contrainte de se retirer 
auprès de parents éloignés désireux d'accapa- 
rer ses pauvres économies, Lazare Crépinet 
était resté seul gardien de la maison et les 
visites de la jeune femme y devenaient de 
plus en plus rares. 

Chaque jour la séparation s'aggravait et la 
jeune mèr absorbée par le soin de sa fille, 
semblait ne pas s'en apercevoir. 

Que son mari se mit en route ou revint à la 
Coudraie, elle l'accueillait ou lui disait adieu 
avec le même calme et le même sourire sté- 
réotypé sur ses lèvres. 

Mais parfois, lorsqu'elle était seule, elle 
éprouvait un amer plaisir à poser sa main 
sur sa poitrine et à constater le mouvement 
régulier et monotone de son cœur. 

Il ne battra plus jamais comme autre- 
fois murmurait-elle. 

Les choses en étaient là. 

Chanteloup, cependant, en apercevant la 

Nous en extrayons le passage suivant, mis à 
l'ordre du jour de l'escadre 

Je sais que vous avez été parfaitement secondé, 
dans l'accomplissement de votre importante mis- 
sion, par les contre-amiraux Maréchal et Roustan 
et par les commandants et les officiers places sous 
vos ordres. Enfin, dans toutes les relâches, nos 
marins se sont fait remarquer par leur excellente 
tenue. J'ai, en conséquence, l'honneur de vous 
adresser un témoignage de ma satisfaction et vous 
prie d'en transmettre l'expression il tout le person- 
net des bâtiments qui ont pris part à ce voyage 
ai profitable au maintien de l'influence française en 
Orient. 

Signé: DE Laness-m, 

ÉTRANGE EXPLOSION 
{De Mire eorràtpoHtUuit porti£«<4ar) 

Tunis, 22 décembre. 

Hier, à deux heures de l'après-midi, une forte 
détonation jetait J'émoi dans le quartier popu- 
leux qui est compria entre les rues de l'Alfa et 
des Protestants. 

Les passants et les voisins coururent en toute 
hâte dans la direction où l'explosion s'était pro- 
duite et, dans la maison située a l'angle des deux 
rues, apercevaient, sur un monceau de décom- 
bres, six blessés tout sanglants. 

Voici comment l'accident, qui s'est produit 
dans des conditions vraiment étranges, est sur- 
venu 

Cette maison est habitée par une famille de 
chiffonniers. Après le déjeuner, le père débattait 
avec un client le prix d'une charge due 
détritus qui avait été versée sous le porche, 
tandis que plusieurs enfants jouaient avec les 
Tout à coup une explosion se produisit aussi- 
tôt suivie de plusieurs autres détonations. La 
commotion fut si violente que tous les objets 
voisins furent projetés au loin et que la maison 
en fut ébranlée. Le chiffonnier juif et deuxchif- 
fonniers maltais qui l'accompagnaient furent 
grièvement blessés. Trois des enfants, Agés 
respectivement de quatre, cinq et six ans, furent 
également fort maltraités, et l'on assure mtzme, 
sans que la vérification ait pu encore en être 
faite, qu'une fillette est morte pendant son trans- 
port à l'hôpital. 

L'enquête ouverte aussitôt a établi que toute 
idée de malveillance devait être écartée. Mais 
on ne peut encore s'expliquer comment les 
explosifs qui ont déterminé ce terrible accident 
pouvaient être contenus dans le ballot de chif- 
tons mis en vente. 

LA GUERRE AOR41VAAL 
Aucune nouvelle importante du théâtre do 
la guerre n'a été reçue hier. 

Depuis les dernières défaites, le général 
Buller s'est borné à conserver sa positton sur 
la rive droite de la Tugeta les généraux 
Prench et Gatacre ont dû battre en retraite, 
et le général Mcthueu aurait volontiers exé- 
cuté un mouvement analogue s'il avait pu 
rompre le cercle d'investissement formé par 
les Boërs autour de son camp de Modder- 
River. 

L'inaction de l'armée anglaise s'explique 
par ia démoralisation qui s'est propagée dans 
ses rangs à la suite des récents échecs. Rien 
ne sera tenté par les commandants des trou- 
pes britanniques avant l'arrivée des renforts 
attendus dans l'Afrique du Sud. 

Tous, en effet, ont été amenés à recon- 
naître qu'ils ne sauraient, avec les forces 
dont ils disposent actuellement, entreprendre 
aucune opération militaire ayant quelque 
chance d'aboutir. 

Les Boërs profitent du répit que leur lais- 
sent leurs adversaires pour rendre plus for- 
midables encore les positions occupées par 
l'armée républicaine. 

A Ladysmith 

Londres, 22 décembre. 

Le Daily News et le Daity Mail croient savoir 
qu'on a reçu de bonnes nouvelles de sir Geor- 
ges White. 

La garnison de Ladysmith aurait en abon- 
dance des vivres et des munitions et pourrait 
tenir beaucoup plus longtemps qu'on ne le 
croyait. 

Lord Roberts et le Sirdar Kitchener 
Londres, 22 décembre. 

Le départ du Dunottar-Castle, qui doit emme- 
ner lord Hoberts, le nouveau commandant en 
chef des troupes anglaises dans le sud de l'Afri- 
que, a été définitivement fixé samedi, cinq 
heures. 

Lord Roberts a eu hier matin une conférence 
prolongée, eu War Otflce, avec lord Lands- 
dowiiti, le ministre, et lord Wolseley, le com- 
mandant en chef de l'armée britannique. Dans 
l'après-midi, il s'est rendu à Marlbormigh house, 
où il a fait une a'sez longue visite au prince de 
Galles. Aujourd'hui, il se rendra à Windsor 
pour prendre congé de la reine. 

Lord Roberts n a accepté le haut poste qni lui 
était confié qu'à la condition expresse «avoir 
les mains libres et de n'être entravé, dans son 
commandement, par aucun ordre venu de Lon- 
dres. Le War Office, après quelque hésitation, a 
consenti à abdiquer toute autorité entre les 
mains du vainqueur de Caboul, etil est entendu 
que le nouveau commandant en chef aura un 
pouvoir discrétionnaire et absolu dans la con- 
duite de la campagne sud-africaine. 

Lord Kitchener, qui avait déjà télégraphié di- 
manche son acceptation, a adressé, aujourd'hui, 
une nouvelle dépêche au War Office pour lui 
exprimer toute sa satisfaction du nouveau poste 
qui lui est dévolu. 

Lord Kitchener sera à Maite samedi. De là, la 
canonnière anglaise Dido le transportera à Ma- 

petite bonne avec Georgette, avait eu un bon 
sourire. 

Un plaisir de vous voir, Justine, avec 
votre jolie fillette, par cette belle matinée I 
Et s'adressant à 1 enfant 

Ça va bien, mademoiselle Georgette î 
Et madame Elle n'est pas encore sortie ? 
Non. 

L'ancien chasseur faisait les demandes et 
les réponses. 

Elle est toujours dans sa chambre, votre 
mère 1 Oui. 

Chanteloup haussa les épaules, mais ce fut 
en dedans, pour ainsi dire, qu'il ne lit cette 
réflexion 

Pas étonnant Triste, la pauvre jeune 
dame, avec un type comme le sien. 
Justine demandait 

Monsieur va, rentrer ce matin? 

Chanteloup lui tourna le dos en marmot- 
tant 

Sais pas. Reviendra s'il veut. Pu reçu 
d'ordres 1 

Vous n'allez pas le chercher à la gare t 
Sûr que non. 

Et, toujours en dedans, il continua: 
Il peut bien rester 13-bas, s'il veut, et 
n'en jamais revenir Ce n'est pas moi qui y 
mettrai empêchement Pas lourde, la perte 
Il se remit à frotter le tilbury du maître, 
celui-là même qui avait ramené Suzanne à la 
Coudraie, le jour des noces, avec une vivacité 
rageuse. 

Justine le regardait, étonnée, tandis que 
la petite, penchée sur un coin de gazoa, se 
tenait en arrêt devant une touffe de narcisses 
égarée dans ce coin du jardin, et il lui de- 
manda de nouveau 

Vous n'avez pas encore entendu parier 
d'une femme de chambre pour remplacer 

i dère, où Il prendra aupassuuee te DunottarC<utl*, 
à bord duquel sa trouvera lorti Roberts. De, 
dère au Cap, le maréchal et son chef Jw, 
major auront tout loisir d'établir la nouveau 
plan relatif à la campagne dont la direction vient 
de leur être cou liée. 

Le Caire, 21 décembre. 

Le sirdar Kitchener est arrivé ici un peu «– 
retard, à cause d'un déraillement de train sur-" 
venu près de Louqsor. 

Le sirdar a pris aussitôt un train spécial poot 
se rendre à Alexandrie. 

Il a été accompagné en grande solennité à la-, 
gare par le général Wingale, l'état-major, lof_ 
Cromer et toutes les autorités. 

Alexandrie, 21 décembre. 

Le croiseur Isis vient de quitter le port, ayant 
à bord le sirdar Kitchener et le major NVaûo- 
Lea Pertes Aaglaisea 

Londres, 22 décembre 

Le War Office communique la dépéche oui- 
vante reque du général commandant les lignes 
de communication au Natal 

Pietermaritiburg, 2S décembre. 

Les pertes suivantes se sont produites leiSdé^ 
cembre tué* 14 blessés. 

La télégramme ajoute Il y a eu trois décSt" 
de la fièvre entérite. » 

Note. Il résulte du numéro des régiments 
(car la départie donne la liste nominative ded 
tués et des blessés) qu'il s'agit des troupes de 
Lsdysmith. 

Les Conséquences de la Guerre 

Londres, décembre. 

La Westminster Gazette, dans un article sur ra 
guerre, dit que ceux qui affirment que la guarre 
est la meilleure solution à nos difficultés envi- 
sagent la question d'une façon bien singulière. 
Nous courons en effet le risque, en admettant 
que noue nous tiriaus do la r«uoi-ic d'une fttQOII 
satisfaisante, de nous mettre sur Ins bras due 
populstion formidable, aigrie, qui s'accroîtra ra- 
pidement, et qui exigera de nous le maintien 
d une garaison deaz à trois fois supérieure à 
celle qui nous aurait préservé de tout dansée 
avant la guerrc. Le règlement réel ne sera ja- 
mais atteint par la force, mais seulement par la 
rétablissement de ta bonne volonté et de la cet- 
fiance mutuelles. 

L'Opinion au Cap 

Le Cap, 16 décembre. 

L'opinion publique au Cap a été profondément 
iroprossioiinoc par les résultats des ragage- 
mcnts de Colenso et surtout ceux de Maggers- 
Pontein et de Stormberg. 

Dans cbacun de ces engagements, officiers et 
soldats ont fait preuve d une bravoure et d'une 
téaacité qui ne sauraient être surpassées, mais 
qui ont été dépensées en pure perte par suite de 
ta puissance de l'artillerie et des fusils des 
Boërs. 

Les positions ainsi occupées deviennent des 
sortes de forteresses improvisées. En outre, les 
Boërs sont beaucoup plus nombreux qu'on ne 
le croyait, Ils disposent d'au moins hom- 
mes, peut-être même de 70,000, et étant données 
la nature du pays, la longueur considérable des 
lignes de communication, il devient évident 
qu'avant de pouvoir envahir les doux Républi- 
ques, même après avoir secouru Kiinberley et 
Ladysmith, les Anglais devront recevoir de gros 
renforts; Il leur faudra réunir au moins 40 ou 
50,000 hommes de plus. 

Les nouvelle venues de différents eôtéa ten- 
dent à, montrer que U-« Orangistes livrent de 
plus en plus vivement rentrer dans leurs foyers 
d'autre part, les Boërs ce tarderont pas il éprou- 
ver de grandes difficultés à se ravitailler dans 
tee positions qu'ils occupent. 
On estime comme tout a fait possible que les 
Boêrs se trouvent forcés de prendre l'olfensfve. 
Lord Methuen se trouve retranché dans une 
position inexpugnable et, malgré le retard qui 
s'est produit dans sa marche en avant, on peut 
le considérer comme eu grande partie maître de 
la situation. 

Il n'est pas probable que les Boêrs attaquent 
Kimberl«T, car lord Methuen pourrait faire une 
contre-attaque avec son artillerie et sa cavale- 
rie. Eu conséquence, pour le moment, la tempo- 
risation semble être la meilleure politique. 
D'ailleurs, selon la maxime de lord Methuen, 
une armée ne saurait avancer plus rapidement 
que son train de bagages. 

Enfin, on sent ici que la présence des troupes 
anglaises dans le voisinage des frontières du. 
Trarurvaal et do l'Etat libre est de nature il. faire 
disparaître le» symptAnacs de révolte qui se 
sont manifestés dans la colonie. j 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du vendredi 22 décembre. 

La Chambre a voté les denx douzièmes provi- 
soires applicables à l'exercice financier de 
pour les mois de janvier et de février. Le débat 
a été vif, non pas que l'on contestât la nécessité 
de voter tes douzièmes, mais quelques-uns vou- 
laient rejeter sur le gouvernement la responsa- 
bilité ilp. net axpdditml 

M. Drake s'est hit leur porte-paroles il •> 
soutenu qu'en ne convoquant les Chambres ctae 
le 16 novembre pour les pures convenances de 
sa politique, et en absorbant l'action du Sénat 
dans les fonctions de la haute Cour, le gouver- 
nement avait mis le Parlement dans I'impos8ti 
bilité de voter le budget en temps utile. 

M. Waldeck-Rounsoau, président du Conaeih 
a répondu avec une précision et une vigueur 
qui ont soulevé, k diverses reprises, les applaa- 
diBserneots de la majorité. Il a d'abord exprimé' 
l'avis qui si l'on n'avait pas trop souvent change1 
sées d'autant plus Inutiles qu'elles ne compor- 
taient pas la sanction d'un ordre du jour da. 
confiance ou de blâme, on aurait pu trouver 1. 
temps de votor le budget. Il a fait remarques 
que l'intervention de M. Drake était elle-même 

Mon. 

Il nous en faut une pourtant. 

Sans doute, mais il parait que m&dfi&B 
ne trouve pas ce qu'elle voudrait. 
Ça viendra. Elle était gentille, Louise, el 
bonne tüle. La voilà mariée et bien raarlé>. 
Son mari est un brave garçon et pas sot. lï 
parait qu'ils font d'excellentes affaires Yotrtf 
tour viendra, ma petite Justine. 

Ce ne sera pas demain, fit-elle en rou- 
gl%aant. Si je trouvais un parti comme l&< 
maître Bousquet, le mari de Louise, j'aurai* 
de la chance, mais elle était très capable 
moi je ne sais pas grand'chose. 

Ça viendra. Vous avez le temps. 

Son auberge est bonne 1 

Le Lion d'argent, je vous erois, ma petftft 
Justine on y fait de l'or, et Louise a tout ce 
qu'il faut pour attirer le monde. Elle est fins 
comme une belette et bonne fille. Elle aval' 
amassé un sac ici, vingt dieux 1 Madame éUit 
généreuse pour elle. 

Et eUe la regrette. Elle me le dit tous les 
Jours. Quand elle va l'Orfrasière. 

Une maison où je ne me plairais pas S 
sa place! observa Chânteloup. î 
elle descend en se promenant à Viffis- 
guler et va lui faire de petites visites. Elle 
lui était très attachée. 

Elle le méritait. Une bonne fille, mille 
trompetteel Une bonne et belle fille, Justine. 
La petite bonne l'interrompit • 

Dites donc, fit-elle, est-ce que CrépiMt 
n'est pas par ici, aujourd'hui? 

Justement Le sacré boiteux, oui. il y 
est, et j'aimerais mieux qu'il soit au diable. 
Vous ne saves pas de quel côté ? 1 
Ma foi non. Voua lui vouiez quelqu 
chose? 

Moi, rien! 

