p!f:ihlA intp.rr 

IL.» 

une véritable Interpellation il y répondra, et ai 
'ta majorité -lui refuse son approbation, elle ne 
votera qu'un squt douzième au lieu de deux. 1,& 
gouvernement comprend! 

Si le gouvernement n «tcaBvoqaélesChïïiiiïres 
âvant leur réunion, tous*m act. se ré- 
publicaiue dont il assMHit la uilité. 
On lui reproche la convocation dftia.fi.tuU; douât 
c'est l'acte dont il s honore 'le phM, car il fallait 
enfin répondre aux inBaietrts iéfls du naUona- 
lisme. 

La majorité républicaine a accueilli par. 
double salve d'applMKHwetnetrts «es décla*B»-> 
\ions. 

'peuftas et des femmes elle.a déeidé, conformé- 
imeet à l'a vie du gouvernement, «m la durée de 
la journée Je travail serait flxée a dix heures et 
demie après dem ansde ta promulgation de la 
*i6i, et a dixfamw *» «ne nouvelle période 
,«e deux ans. Elle a étendu aux adultes travail- 
t dans des établissements où des enUnts, des 
llea i't de« femmas sont empioyéa, les mêmes 
^onditiouH de durée de travail, réalisant ainsi 
Îour plu» des quatre cinquièmes des travailleurs 
unification si longtemps réclamée. 

La séance est ouxerta à deux heures vingt, 
̃JMras la présidence de M. Peul Desohanel. 
La Chambre adopte sans discussion 

1° Un projet de loi concernant la revision 
^générale des prix de vente des poudres de 
chasse; 

Un crédit de francs pour les frais 
rde séjour des membre* du consail supérieur 
le la mutualité 

3° L'u projet de loi portant approbation d'une 
.convention conclue à Rome, le 16 juillet 1899, 
£ntre la France et l'Italie, pour régler le aer- 
Tîce des relations téléphoniques entre le» 
deux pays. 

La Chambre adopte ensuite un projet de loi 
'autorisant la colonie de Madagascsr à proeé- 
der à une troisième émission d'obligations 
garanties par le gouvernement français, et à 
*xécuter divers travaux publics. 

LES DOUZIÈMES PROVISOIRES 

t'ordre du jour appelle la discussion du 
jpeojet de loi aux douzièmes provisoi- 
res applicables aux mois de janvier et de lé- 
vrier 

M. Drake condamne le système des dou- 
zièmes provisoires. Il estime qu'il faut, dans 
.cette question tout au motus, établir les res- 
ponsabilités. 

Il faut mettre hors de cause la commission 
du budget qui a fait tout son devoir, mais 
4fUi l'aurait fait mieux encore si le gouverne- 
ment lui avait donné à temps les renseigne- 
ment s nécessaires. 

Le vrai coupable dans l'affaire, c'est le gou- 
TOrnement, qui, au lieu de réunir les Cham- 
bres vers l'époque ordinaire, la<leuxième quin- 
zain(,. d'octobre, les a convoquées trop tard, et 
gui en outre a immobilisé le Sénat en l'ab- 
sorbant dans un procès qui l'empêche de 
discuter lo budget et dont il est difficile au- 
|ourd hui d'entrevoir le terme. 

M. Laslm, interrompant. C'est la honte de 
la République! 1 

11 est rappelé à fordre. 

M. Drake soutient que M. Waldeck-Rou»- 
seau a tout fait pour empêcher le vote rapide 
au budget. 11 n'a pas su prassor la-discussion, 
en invitant la Chambre à multiplier ses 
séances. Il avait cependant un bon exemple, 
celui de M. Doumer, qui a fait voter le budget 
'Se en trois semaines paria Chambre et 
en quinze jours par le Sénat. 

L'orateur tenait à faire cette constatation 
et indiquer à qui incombaient les responsa- 
bilités de la situation actuelle. (Applaudisse- 
ments au contre et à droite). 

M. Caillaux, ministre des Finances, répond 
que le budget sur les douzièmes provisoires 
n'ost pas une nouveauté. Il y a longtemps 
qu'on connaît les douzièmes provisoires. De 
à 1822, il n'y pas ou uu budget voté en 
temps utile. 

Sous la troisième Répulique, on a eu pen- 
dant de longues annéoe doe douzièmes provi- 
Boires. 

Le gouvernement a été acculé aux nécessi- 
tés que ses prédécesseurs ont déjà subies. 
M. Caillaux ajoute que le budget a été dé- 
posé le 4 juillet dernier, quelques jours après 
4a constitution du Cabinet. C'était un effort 
qgui n'a pas été souvent produit. 

Dès le 14 septembre, le texte complet du 
budget reetifléétalt envoyé la eommissif»n 
du budget, et dès le 12 novembre le rappor- 
.teur spécial, M. Boudenout, déposait Ma rap- 
port. 

Ce n'est pas la faute du gouvernement si la 
discussion n'a pas marche plus rapidement. 
«"Le budget est, d'ailleurs, plus avancé que 
t'année dernière, et on n'a pas discuté moins 
de amendement». 

M. le ministre des Finances espère que 
Itien ne s'opposera, à la rentrée, au vote ra- 
,Vide du budget. Applaudissements à gauche.) 
M. Paulin-.Mény rejette sur les vices iuhé- 
• «mats-à la République parlementaire l'impos- 
-Sikilité d'assurer la marche régulière des 
16 années publiques. 

̃ U en conclut que la République oligarchi- 
que et anarchique actuelle doit céder la place 
̃à la République Su peuple par -le .peuple et 
pour If peuple. 

M. Mlltevaye dit que le -.gouvernement va 
retarde la convocation des Chambres, et, par 
^conséquent, le vote du budget parce qu'il a 
lait passer les intérêts généraux du pays 
après les convenances particulières de son 
'parti. 

M. Waldeok-RouMeau. président du con- 
aeil, dit qu'il -n'a pas à se défendre contre le 
iteproche qu'on lui a fait d'avoir une majorité 
.la fois solide et fidèle, {Rire* et applaudis- 
Les douzièmes provisoires, ajoute-t-ll,ne sont 
jpas chose nouvelle; mais le gouvernement a 
Bette fortune singulière que les Actes les plus 
naturels semblent pour Im exceptionnels. 
Le budget de 18SH n'a été voté qu'en mars 
'iSm. 

«t. Méitn», interrompant. Ce retard n'a eu 
tour que l'obstruction pratiquée contre le 
gouvernement. {Applaudisnements au centre.) 
m. W«t<}«ok-Ro«iM««> Le budget de 1898 
̃n'a été voté que le 7 avril Le ministère ac- 
tuel ne peut être rendu responsable du retard 
du vote du budget de 1900. 

flt en plaisantant le domestique. Vous ne se- 
tiez pas fâitiéo de le rencontrer peur faire un 
bout de causette. 

Avec ce tnrtu-la mii est mairvais comme 
teE§alP Plus souvent Puisque vous voulez 
tant savoir, c'est pour «1er dans le quartier 
sbù il n'est pas. 

Il vous ennuie 1. 

Je ne dis pas. mais avec ses ifaestions 
at& n'en a jamais fini. 

S'il vous tourmente. a^pelei-moi. J'ai 
foreilk fine. Je tous réponds qu'il vous lais- 
sera tra%|uille une autre fois, quand je de- 
vrais lui administrer une raclée que le diable 
en prendrait les armes, il y longtemps qu'il 
BMgact- les oârfs 1 

Ne iaiteapa* OR, Cbaateloap, s'écria Jas- 
4Jne effarée. Le maître. 

Eh bien! Le malt», Il me 1–puut a la 
parte- C'est là c* ^os vous *coin 'dire Tant 
pis. Il faut une fin à tMft, «t él y a beaux 
que j'aaraii Hèuvtéia «Me sans ma- 
dame, la pente et tes camesie». 

iustine répéta 

Ne faites pas c«L CfanÉlàmp. Croyei- 
SBKA. Pattentee. Qa'est-M «m bmis devien- 
•ârions sans vous 

C'est bon, c'est tan, «r»sda l'ancien 
shas^eur. On restera tranfwnle, omrru -que 
-ce dininé bosco l'Il fasee autant « «an MBé. 
La discorde ét*it dans le camp d'AfTam*nt, 
S'est-A-dire a la Co\uteai«. 

C'était visible. 

Mèra« les tètes conuaeaçftiewt t s'échauffer. 
fiv arait 4eui partis. 

Cflui de aMBiMr.HftfaKwaKBposaHque 
au maître «t 4e m aaalf te taa» Crepinet. 
Et celui de madame, dont la ganie éUH 
plus nombreuse, avec Justina, ta bonne d'en- 
«iants, CléBKStee, la calMniére, une grande 
ieiaaie tude et barbue, déià au service des 

Les Uflittfttaires du gouvernement ient pu 
attaquer ijolititiue au cours d'unéHlei-peiia- 
tion générale ils ont préféré lui adresser des 
d'autan! Mas aisé iiiMrt que are ̃•̃ $fr> 
f»bent à JJ^ttnction dc*<p<i'. ,irn,-y> s. 
<'JB»core aujourd'hui, n'est-ce \ij.s uiteiiéritnMe 
(•ttrpelliUoà qui se ev^ sur le «roj'-t les 
la yoiiUque ou se de 
qu'un; le gouvernement comprendra. [Vifs up- 
M. le président du Conseil répond ensuite 
aux eoutre lui à raison 
de la convocation tardive des Chambres. 
On m'adresse cette nestion le '22 décembre, 
dit-fl- Un aurait peut-être mieux fait de flie ta 
poser le lj6 novembre ',Rires et 
Mais d'abord, ajnwte-t-tl; rt la majorité trou- 
vait que le gouvernement manquait à «on devoir, 
elle n'avaü qu'à réclamer la convocation. Gela 
était tellement son droil^u un mcmbreieimtieut 
de cette Chambre a voulu savoir si ses amis 
étaient d'avis de réclamer cette convocation. 
(nouveaux rires et applaudissements ci paume.) 
Je n'hésite pas d ailleurs à dire pourquoi le 
gouvernement n'a convoqué les Chambrés que 
le 16 novembre c'est qu'il a voulu. avant ia 1-on- 
trée, accomplir tous les actes engageant sa vts- 
praitmgéi gau- 
elle; et présenter en môme temps tous Jbb pro- 
jets de défense républicaine et de progrès. 
On ne pardonne pas au gouverûemant, .ajoute 
M. Woldack- Rousseau, d'avoir convoqué lu 
haute Cour; c'est un des actes dont il est le 
phn fier. 

Le gouvernement n'a pas voulu laisser passer, 
sans les relever enfin, les râfrAenees et les <K-ffe 
du nationalisme. {Applaudissements prolonges 
gauehe. Bruit et prote.talion. à droite.) 
M. Millavoye déclare que, en réalité, le 
gouvernement a voulu assurer, avant la con- 
vocation des Chambres, la mise en liberté 
des espions Dreyfus et Giletta. 

M. Lattes, renchérissant sur M. Millevoye, 
déclare que te président du Conseil, en in- 
ventant le complot dont la haute Cour est 
saisie, a voulu sans doute venger Dreyfus et 
gagner ses honoraires. 

Il est rappelé à l'ordre avec inscription au 
procès-verbal. 

La clôture est ensuite prononcée. 

Le projet de loi relatit aux deux douzièmes 
provisoires est adopté par 469 voix con- 
tre 51. 

La Chambre adopte à l'unanimité de 468 
vofx un projet de loi portant ouverture, sur 
l'exercice 1899, de crédits extraordinaires en 
vue de l'Exposition universelle de 1p00. 
Après le vote de divers autres crédits, la 
Chambre reprend la suite de la discussion de 
la proposition de loi surle travail des enfants, 
des filles mineures et des femmes dans los 
établissements industriels. 

LA JOURNÉE DE TRAVAIL 

La Chambre a voté, dans la précédente 
séance, la journée de travail de onze heures 
pour les enfants, les filles mineures et les 
femmes. 

La commission propose aujourd'hui de dé- 
cid«r *]»e la durée 4e la journée de travail 
sera fixée à dix heures et demie trois ans 
après la promulgation de la loi en discussion, 
il dix heures après un nouveau délai de trois 
ans. 

M. Wattar demande que ces délais soient 
réduits à six mois pour chacun d'eux, de 
sorte qu'après un an la durée de la journée 
de travail serait définitivement fixée à dix 
heures. 

Cet amendement est repoussé par 365 voix 
contre 

M. Dajeante soutient un amendement ten- 
dant à remplacer le délai de trois ans par le 
délai d'un an. 

L'amendement est repoussé par 384 voix 
contre 199. 

M. Cadenat demande alors que la durée du 
travail soit réduite à dix heures et demie au 
bout de deux années et après une autre année 
à dix heures. 

L'amendement est repoussé par voix 
contre 

M. Col I lard propose alors de réduire à deux 
ans les deux périodes de trois ans proposées 
par la commission. 

M. Millerand, ministre du Commerce, dit 
que le gouvernement accepte l'ameedemeut; 
1 enquête qu'il a fait faire lui a donné cette 
conviction que le délai de quatre ans est suffi- 
sant pour que la journée de dix heures soit' 
définitivement établie. 

M. Charles Ferry, président de la commis- 
sion, maintient les deux périodes de Irois 
années chacune. 

M. Dubief, rapporteur, dit qu'en son nom 
personnel et au nom de plusieurs de ses amis 
de la minorité de la commission il votera 
l'amendement M. Colliard. 

L'amendement est mis aux voix et adopté 
par 887 voix contre 159. 

La Chambre a ensuite adopté l'article 2, 
fixant à onze heures la durée de la journée de 
travail pour les adultes travaillant dans les 
établissements où l'on emploie des enfants, 
des filles mineures et des femmes, et abais- 
sant cette durée à dix heures et demie dans 
deux ans et à dix heures dans quatre ans. 
L'ensemble de la proposition de loi est 
adopté par 468 voix contre 50. • 
La séance, levée à sept heures, est renvoyée 
àaujourd'hui, quatre heures. 

NOUVELLES*MAIUT1 M ES 
Le eoirtre-amiral Foret 

Le contre-amèral Foret, dont la nomination a 
été signée, ainsi qu'on l'a vu plus haut, au Con- 
seil des ministres d'hier, est âgé de cinquante- 
huit ans. C'est un des otftciers les plus estimés 
de la marine. 

Né le 92 avrit 18H. il est entré à l'école navale 
en 1858. 11 était lieutenant de vaisseau dix ans 
après; il venait d'être promu capitaine de fré- 
gate (25 octobre lorsque l'amiral Courbet 
désigna comme son premier aide de camp 
dans l'escadre de l'exti^me-Orrcnt pendant la 
campagne du Tonkiu. Les services qu'il rendit 
dans ces circonstances lui valurent la croix d'of- 
ficier de la Légion d'honneur. 

Après la mort de l'amiral Courbet le -comman- 

dames Audeval du vivant de la mère, et cnii 
tenait comme une poix à cette maison qu'elle 
consi(Jér»it comme ta sienne, et enfin Chante- 
loup qui à lui seul valait tout le reste. 
C'était un parti avec lequel il fallait comp- 
ter, mais Lazare Cr^pinet avait plus de vice 
et de malice dans son petit doigt que les au- 
tres dans toute leur personne. 

La guerre n'éclatait pas encore, mais c«r- 
tains symptômes il était facile de reconnaî- 
tre que l'orage grondait sourdement dans le 
lotatain et s'approchait. 

Personne n aurait pu au juste en désigner 
la cause, et cependant tout le monde dans l'en- 
touragt de Suzanne le pressentait. 

Justine s'éloigna après avoir échange avec 
Chanteloup un coup d'n>il amical et se perdit 
dans les allées du bosquet. 

Il allait être midi et la cloche sonnait le 
déjeuner, lorsqu'elle remonta à la chambre 
de m maîtresse. 

La jeune femme regarda sa fille avec des 
ysnx attendris et lui derrrinda 

Tu as fait une uouae promenade 
ôoi, mère. 

Elle soupira 

¢uelle admirable Journée, tt comme, 
par ce beau temps-là, on devrait être heu- 
reux? 

Et s'adressant la bonne, reprit d'une 
Toix seehe, comme si un flot d'amertume lui 
fût monté aux lèvres 

Vous a ver vb Chantetosp?. 

Il ne va pas à la £»re? 

Koft, madame. Monsfetur de tul « pas 
donné d'or-ires. 

C'est bien 1 

Me 4*nna un eonp de main «ne pfis «t RflX 
dentelles de son peignoir et se âispom44w- 
cendre pour le déjeuner.. 

dant Foret rentra en France^inai* U retoaraa 
en extrême-Orient en lS86Jpeur cornnteO'ier 
«e« la t junvierfwi*t daasee > a ie il com- 
manda Titmt* lu Ommtm et 
t$MBir;i; Foret oecu#»»otu«emeat les fonc- 
tion* de «tidjor do la marine à Cherbourg. 
MORT D'UN WU8ICIIH 

Bruxelles, 22 décembre. 

Le directeur des Concerts populaires, M. Joseph 
Dupont, est mort ce soir à Bruxetles. 

Chef d'orchestre de grand talent, il occupait 
Bruxelles une plate prépondérante dans le mou- 
«emeat musical au Iksliiùiue. 

Il avait été pendant piusieurs années chef 
d'orchestre et directeur du théâtre royal de la 
tm ÉBovumsirr 

Salerne, 22 décembre. 

Cette après-midi, un éboulement qui S'est pro- 
duit à Ainalll a enseveli plusieurs maisons 
ainsi que l'hôtel Capuccini. 

nes voiliers qui étaient mouillés dans le port 
ont été gravement endommagés. 

Il y a eu quelques victimes. 

SABv AG8SH AtLIXAJISS 

Berlin, 22 décembre. 

Le Journal a fâciel àe la colouip allemande de 
l'Afrique du Sud-Ouest a annoncé que le lieute- 
nant prince d'Arenberg asa t passé en cun»« fde 
La sentence a Hté tenue secrète jusqu'à ee 
qu'elle ait été approuvée par l'empereur. 
La Volkizeitung donne les détails suhants 
qui ont causé une sensation énorme, sur cette 
Le prince d'Arenberg avait un domestique 
indigène qui lui procurait do jeunes négresses. 
Un jour, ce domestique sortit de l'appartement 
du prince. Ce dernier, qui le suivait, ordoenaà à 
la sentinelle de garde de tirer sur son domes- 
tique. Le soldat tira en l'air. 

Tue cet individu, répéta le prince. 

La sentinelle tira dans les jambes du domes- 
tique là-dessus le prince tira à son tour un 
coup de revolver dans le ventre du malheureux, 
qui implorait sa pitié. 

Le prince lui tira une seconde balle dals la 
tête, et comme il vivait encore il prit une ba- 
guette de fusil, l'enfonça dans le crâne du nègre 
mourant et lit une bouillie de la cervelle jus- 
qu'à ce que le malheureux eut rendu le dernier 
soupir. 

Après la sentence du conseil de guerre, le 
prince d'Arenberg s'est embarqué comme pas- 
sager libre pour "Allemagne. 

La Haute Cou r 
TRENTE-SIXIÈME AUDIENCE 

Trois accusés, MM. Déroulède, BulS'et et Callly 
n'assistent pas à l'audience. 

Un juge, M. Forest, est absent pour raison de 
santé. 

Dès le début de l'audience, M# Jacquemoat 
annonce que son client, Brunet, renonce à l'au- 
dition de MM. Henri Drisson et Henry Maret. 
Les autres témoins de l'accusé Brunet déuleat 
alors a la barre. 

Un entend successivement MM- Prempia, 
Charpentier, dessinateur à Caen; Chauvpy, em- 
ployé à Caen; Youi, voyageur de commerce a 
Caen; Petit, étudiant en médecine. 

Toutes ces personnes disent que Brunet est 
républicain, que le groupe de Caen avait pour 
objet non de faire de la politique maisd otuiiier 
les questions sociales, que d'ailleurs les adhé- 
rents appartenaient aux partis les plus divers, 
que jamaie ils ne se sont occupés d'organiser 
une tentative révolutionnaire, qu'ils ont jugé 
au contraire sévèrement l'attentat de Reuilly: 
enfin, quen général ils étaient opposés aux 
manifestations politiques ou religieuses et que 
le groupe de Caen n'a jamais eu de relations 
avec M. Gaérin non plus qu'avec M. Dubuc et 
n'a subi aucune influence étrangère. 

M. Lebret, député, ancien les sceaux 
ne connatt Brunet que depuis le procès. a été 
longtemps sans croire à l'existence: du groupe 
antisémite de Gaen. Il n'a jamais cru à un pro- 
jet d'insurrection à Caen la population de cette 
ville egt républicaine et d ailieurs très caJaie. 
On revient sur l'incident Rentier. 

M. Fontaine, propriétaire, dit que Render lui 
montra un jour une lettre de convocation qu'il 
venait de recevoir de M. Leproust. Il l'accompa- 
gna jusqu'au commissariat et resta dans l'anti- 
chambre. La porte étant restée entr'ouverte il 
entendit M. Leproust dire « Alors, combien ? 
50 francs. Je veux bien, mais quel titre ? A titre 
de secours ? • 

M. Heiuier sortit, ajoute le témoin, et i la 
porte M. Leproust lui serra la main. 

Ou confronte MM. Leproust et Render. 
M. Hender affirme que le récit de M. Fontaine 
est exact, mais c'est francs, prétend-il, que 
M. Leproust lui a offert:. Il se défend d'être un 
agent secret. Un lui aurait (proposé cette somme 
pour qu'il déclarât que les ligues étaient de 
connivence. 

M. Leproust nie formellement le fait. Il dit 
qu'il lit venir M. Hender à son bureau pour le 
questionner sur une lettre anonyme dont il le 
croyait l'auteur. Il n'en était rien. M. Render se 
plaignit d'avoir été dérangé inutilement, et 
comme le magistrat l'invitait à se retirer, il re- 
prit A propos, je pourrais vous donner des 
renseignements sur le complot. 

M. Leproust déclare qu'il netarda pas à s'aper- 
cevoir qu'il avait devant lui un agent provoca- 
teur qui voulait se procurer des armes contre la 
police. 

M. Render demanda de l'argent, le commis- 
saire lui en promit, et c'est à dessein qu'il lui 
dit en le reconduisant C'est à titre de se- 
cours? » afin que la personne qui avait accom- 
pagné M. Render, c'est-à-dire M. Fontaine, en- 
fendit le propos. 

M. Leproust ajoute que M. Render a cherché 
à faire argent de sa lettre de convocation. 
M. Fontaine, de son cOté, dit encore que 
M. Leproust serra chaleureusement la main de 
Render, lui demandant • Vous reviendrez, 
n'est-ce pas? Rcnder aurait répondu « Pas 
avant que vous m'ayez écrit. » (rtruit.) 
M. le président met fin à cette confrontation. 
Le témoin Render quitte la salle en criant 
Vive la Révolution Nous aerons les maître 
ce jour-là! » 

Un incident ne produit. On eiputse un témoin 
qui refuse de preter serment si on ne lui ap- 
porte pas un crucifix. 

M. Linotte, un des ravitailteurs du fort Cha- 
brol, qui vient ensuite, dit qu'il a été frappé et 
brutalisé par des agents. 

M. le docteur Lorèzzi, qui a soigné les blessés 
du fort Chabrol, dépose ensuite. 

On entend encore M. le commandant Biot, qui 
atteste l'habileté de M. Gtiértn an tiret dérlare, 
à la demande de M' Julien Dumas, que M. ('ailly 

Jamais elle n'avait été si belle. 

Ses traits n'avaient rien perdu de leur fi- 
nesse et de leur distinction. 

Sa taille était plus souple, sa démarche 
plns libre, sa poitrine plus pleine et aussi 
ferme qu'au jour de son mariage. 

En sortant de sa chambre, elle passa devant 
une grande glace et ne put s'empêcher d'y 
jeter un coup d'œil. 

Elle eut uu sourire navrant et murmura 
Pourtant, if ne m'aime plus Il ne m'a 
jamais aimée mais n est-ce pas une jus- 
tice? L'ai-je jamais aimé moi-même ? 
Elle entendit un léger bruit auprès d'elle et 
saisit une main d'enfant qui la tirait par un 
pan de sa robe. 

En même temps une voix douce lui disait 
Viens-tu, mère ? 

Elle se pencha, saisit sa fille entre ses 
bras, l'éleva jusqu'à ses lèvres et la dérora de 
butera. 

Il 

LocfeMie et Valentine 

Le soir méme vers huit heures, au mo- 
ment où les employés du Printemps s'apprê- 
taient terminer leur longue journée, un 
jeune homme se promenait rue des Capuci- 
nes, sur le trottoir qui fait face à la maison 
où se trouvaient les magasins de Gabriefle 
Vautter et ses ateliers. 

Rien en apparence n'y était changé. 

C'einKle mfttne éclairage, le même fcm de 
fleurs, la mëmr apparence ne prospérité. 
,La cére&re couturière hitraft donc toujours 
malgré la c*nçurreïife et les difficultés au 
milieu 4e«f «elle* nous l'avons laissée se dé- 
battre cinq ans plus tôt. 

Quand nous disette un jetuft» hWame fi faut 
s'eateoéf*. 

A cette époque Paul Tavernier était eu 

Bftppf» de j'AudiaM» 

A la reprffus de l'»i!<!i. nce. M' îtertrouse "!aiat- 
Barillier coma* témoia» nia -js M lu»; r,é d« 
la ;?aiHfs, l.ux«mjjo!;rg, 
entendu 
comme un ttmejn dont Ht)i!j.'ii*i.e«e 
surée devant t» justice. 
droit publie.' 

Il demanda,-donc il la baate Ciaar de déclarer 
que M. Marcel Habert ne toit pas entendu 
M. te président donuç aîor* lecture de$ ('on- 
Çlgsimis déposées par MM. B«$Hère et Barillier 
d'une part, et par les inculpés royalistes d'autre 
part. 

Décision du Président 

M. le président dit qu'il setv ultérieurement 
délibéVo sur ces conclusions. 

Ni. Fallières adresse à ee moment la Cour 
les parole* suivîtes 

J'ai, dit-il, une indio»!ion 4 fournir A la haute 
Cour sur l'état de nos travaux. U nous reste en- 
core un certain nombre de témoins à entendre, 
maie ces témoins sont de deux sortes: les uns sont 
assignés deptuy longtemps déjà, les autres ne l'oat 
été que tout récemment. A l'audience du 20 dé- 
cembre, M' Ber trou a prévenu lit Cour que la dé- 
fense se proposait de lancer des citations nouvelles 
si la disjonction de l'afflùee de M. Maroel Habert 
était prononcée. 

M. le président donne ici lecture des paroles 
pronuneù«6 par )il liertrou. 

Il reprend 

J'ai laissé cette menaça, car je n'y ai pas oru. 
Elle vient de se réaliser. M- Bertrou a informé 
M. le procureur générai qu'il faisait citer trente- 
trois nouveaux tâ&aia*. Il m'a paru que ces t4- 
porteur plus de îurnière aux débats. J'ai donc usé 
de mon pouvoir discrétionnaire pour décider que 
ces témoins ne seront pas en tendus. 

Si la défense croit devoir faire appel de ma dé- 
owton devant la Cour, elle déposers des conclu- 
sions. J'ajoute que si ta Cour ne juge pas de la 
question comme moi, je serai le premier à m'in- 
cttaer. 

M' Chenu demande dix minutes pour permet- 
tre à la défense de délibérer sur cette question. 
L'audience est suspendue. 

Elle est reprise en effet quelques instants 
M* Bertrou se dépend du reproche que lui a 
adressé le président. Il n'a jamais eu l'intention 
d'Adresser des menaoes la baule Cour. Il pro- 
teste encore contre tout reproche d'obstruslton. 
La preuve, dit-il. que nous ne faisons pas d'obs- 
truction, c'ast que je renonce à l'audition des 
témoins que nous avions cités. {Mouvements.) 
M. LE président. Je n'attendais pas moins du 
bon esprit de la défense. 

M* Bon May réclame l'audition d'un certain 
nombre de témoins qui ont été visés récemment 
par le procureur général, et notamment l'abbé 
Masschn, de Caen. 

M. LE président. Je n'autorise que l'audition 
de l'abbé Masselin. 

M* Bouuju. Mais l'audition seule da ce té- 
moin n'est pas suffisante 

Le défenseur dépose alors des conclusions ten- 
dant il. l'audition des pèrts assomptionnistes. Il 
les développe en quelques mots. 

On revient ensuite a l'audition des témoine. 
On entend successivement MM. Edmond Thé- 
ry, économiste; Bernard Houx. boucher et jour- 
naliste; Leroy, publiciste: Blanchard, employé 
de commerce, qui témoignent pour M. CJuérin. 
Après avoir entendu encore quelques témoins, 
M. Fallières prononce entln ces mots, qui pro- 
voquent dans l'assemblée une satisfaction vi- 
sible 

La liste des témoins est épuisée! 

Nous ausai! s'écrie une voix. {litres.) 

Il ne reste en réalité qu'un seul témoin, 
M. l'abbé MasseUn. dont l'audition a été aulori- 
sée par lo président et qui sera entendu dès le 
début de l'audience mardi. 

L'audience publique est levée sept heures et 
demie. 

La Cour se réunît ensnite en chambre du 
roaseil pour statuer sur les conclusions dépo- 
sées par MM" Boullay et Quentin et tendant il 
l'audition comme témoras de M. Marcel Habert 
et des pères assoroptionnistes. 

Ces eonelusfons sont repoussées a mains levées 
sans débat. 

Mardi, à midi, audience publique pour le ré- 
quisltoire de M. le procureur général. 

UN DRAME PARISIEN 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 

Un intéressant procès vient aujourd'hui de- 
vant la cour d'assises de la Seine. 

Le vicomte d'Assailly doit en effet rendre 
compte devant le jury de la tentative d'assassi- 
nat dont il se rendit coupable le juillet der- 
nier. 

Nous allons rappeler ce drame qui causa une 
vive surprise et une grande émotion parmi la 
noblesse parisienne. 

Le vicomte d'As«ailiy n'est plus jeune. Il a 
cinquante-quatre ans. Il est marié avec une 
femme extrêmement distinguée et n'a pas d en- 
tant. 

On peut classer le vicomte d'Assailty parmi 
tes viveurs parisiens à cheveux blancs. Riche de 
plus d'un million, il a diasipé cette fortune dont 
il restait encore quelque chose, lorsqu'en il 
fit la connaissance d'une demi-mondaine, Mlle 
Suzanne Bracaval, 22, rue de la Pépinière, qui 
travestit son nom roturier en celui beaucoup 
plus sonore et brillant de Suzanne d'Arneville. 
La jeune femme était d'une extrême élégance; 
la bourse du vieomte s'on ressentit, car dés 1898 
M. d'Assailly ne possédait plus rien. 

II ilt savoir sa situation à sa maîtresse en 
même temps qu'il lui rendait sa liberté. 
Ceci se passait an mois d'octobre. 

Le vicomte adorait Suzanne d'Arneville, il en 
était de plus très jaloux et l'idée qu'elle pou- 
vait appartenir à un autre le rendait furieux. 
Aussi, à peine leurs relations avaient-elles 
cessé qu'il adressait à sa maîtresse des lettres 
de menaces. 

Au commencement du mois de juillet 1899, le 
vicomte d'Assailly était à Grau vil le avec sa 
femme. 

Son inquiétude au sujet de Suzanne redoubla. 
Il n'y tint plus et il forma. bien qu'il n'eût pas 
d'argent, le projet de venir à Paris. 

II emprunta une somme de 50 francs, laissant 
a son prêteur sa montre en nantispement. 
Le 16 juillet, il débarquait à la gare Saint-La- 
zare. Sa première visite fut pour l'armurier 
Gastfne-Renette. chez lequel il fit emplette d'un 
revolver Sditnttt et de deux bottes de cartou- 

route pour sa trente-septième année, mais 
son extérieur, sa tournure, ses traits, ses 
cheveux, sa santé, n'avaient pas souffert des 
outrages dn temps. 

Il était aussi floristsaHt, aussi svelte, aussi 
vigoureux, aussi élégant qu'au moment où 
nous avons fait sa connaissance, alors qu'il 
descendait du train à Caudebec et prenait 
modestement l'omnibus de Villequier. 
Seulement, atec un peu d'esprit d'observa- 
tion, alors que tie croyant seul car c'est 
-Être seul que dt faire les cent pas au milieu 
de l'indifférence des passants il ne com- 
posait pas son visage, on aurait pu remar- 
quer sur sa ph%"sionomienTTeombre de préoc- 
cupation, un dépit de quelque échec Inconnu, 
d'une entreprise ratée, d'un caprine qui lui 
tenait au cœur et qu'il ne pouvait satisfaire. 
Et c'était vrai. 

Pour la première fois peut-Mre, le railleur 
tmpitoyable, le pftttosoptw pratique qui affi- 
ehait cnmme un programme son parti pris de 
s'amuser du spectacle que lui donnaient les 
autres, de }«tiïr #6 leurs discordes, de leurs 
chutes et de leurs misères, était sous le conp 
d'un désir persévérant inassouvi, qui It 
tourmeMaft, 

Et ce d«srr «rtt double. 

Deux femmes 1'attirnient, le charmaient, 
lui qui se prétendait mvutnéTab)*. Elles l'or- 
eu,patent, lut qui se donnait comme tnsen- 
sible aux tentations et qui ae flattait de ne se 
laisser dominer par tien ni par personne. 
Il était pris cette g/la qui. selon -lui, ne 
"vait retenir que les faibles d'esprit. 
Et cet <le«* femme* étaient jwitettient 
ceHesfrul touchaient à son ami Georges Du- 
Suzanne et Valentine 

Il les «mvoitMt l'une A !*«rWs. 

Suanne, avec sa fortune présente et future 

ches, iiiiaaniiant que ces boitas lui fussent en- 
voyées ohei lin 

il(il- il alla. e-s,ver au !>r lt> revolver. Là, pro» 
$tant t .1 an mma ul. il t>rit <km 
mi« 
s*» artii* 

Vâi>£ Itiiïi il il *rt»iir& s>h.jy \flla iVÊÉÊËMm^ 

iMUtdant tes lettre«««^ lui avait écrites et dans 
lies il lui adrnmit des menaces et la 
ralt «u'il se suio4«ftit. 

Bnti-e neuf hem^jÉâMPie et dix heures, MU» 
Suzanne «i AtuevHfr «Rnt levée pour passer 
d'AMUkMy-1» MHvit, ̃- à 

A peine avait-elle fait quelque pu, qa'il lai 
était trouvé par un passant étendu sur le trot- 
teir, i'M«gt« de ta rue Bolssy-dAnglas et de 
l'avenue Gabriel. 
Voue Mm WoKé, monsieur? M demanda 
l'inconnu en se «ee«û*at v«a» lui. 
rable. Je viens de tuer ma maîtresse. 

Et en m&me temps il montra au passant lion 
ru vol ver. 

Je n'ai plus 1* force de niareber, ajeuta-t- 
il. Conduisez-moi au numéro de la rue Je la 
Pépinière, où elle demebre et où je veux être 
arrêté près du c-iiUvre de ma maîtresse. 
L'incoofiii i u il W devrait. 

Mais Ml^ ne n'était nas morte, niai- 
gré la pravitÉ de ses blessure*. Elle, avait reçu 
twe balla d&ae la té^«, une autre av«H Rtteint le 
sein droit, la trolc' <n v >>>-?– le bras! 
gauclte, la quatr: leurnr 
Après trois mois d^ tr.utemcjit, elle put guérir. 
Elle viendra déposer « 1 audience. 
d'uw commission u> ̃• ;;is ajituiist*» qui 
ont pondu si respi ^ii.nn-, u^ut fin recon- 
naissant qu'il était très affaibli au point de vue 
du caractère et de l'mUlligwuoe. 

11 sera défendu jmj' M' Henri Roberts. 

M. l'avocat géneral Bouuet eàt cUaigé de sou- 
tenir l'accusation. 

LES TRIBUNAUX 
MATELOT NOYÉ PAR SON CAPITAIN£ 
La cour d'assises de la Charente-Inférieure 
vient de juger le nommé Ambroise Floristioo, 
âgé de quarante et un ans, douicilié à Pou ras, 
accusé d'un meurtre commis dans des coudl- 
tions partieulièjrvnient révoltantes. 

Flomson était patron du bateau de pCche 4e 
Jtunc-Oanton. du port de Kouras, Le ;ti .iuillet 
dernier, vers onze heures du soir, à Hoyau, en 
rentrant à son bord, il heurta du pied un de 
ses matelots, le nommé Mérian, qui dormait 
sur le pont, etqui lui en exprima son mécontente- 
ment. Au cours de la disou&siou, Flonasou pré- 
cipita son adversaire & l'eau. Le malheureux ne 
savait pas nager; il se débattit sous les yeux de 
Klonsson impassible, qui empêcha même te 
chien du bord de se jeter à l'eau pour sauvar le 
malheureux Mérian; eu outre, aux marins des 
barques voisines mis en éveil par le bruit de la 
chute, il répondit que ce n'était rien. Enfin. le 
novice Grouhel, un camarade de Mérian, pU)B- 
gea à plusieurs reprises, mais ne put ramener 
qu'un cadavre. 

Florisson a soutenu que son matelots était 
tombé accidentellement à la mer; mais il s'est 
heurté aux affirmations catégoriques de trois 
témoins oculaires de Ia Mène. Il est, du reste, 
coutumier de parade tvgiaaoment». Cinq Jours au- 
paravant, il avait poussé dans les flots le novice 
Grouhel et il n'avait tenu qu'à lui que c«lui-ci 
ne pérît. il a été condamné, en outre, plusieurs 
fois a raison d'actes de violence. 

Le jury a rapporté un verdict afflrmaUf mi- 
tigé par des circonstances atténuantes. Eu con- 
séquence. Florisson a été condamné à dix ans 
de traraux forcés. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi iS décembre U9f 
La séance est ouverte à quatre heures vingt- 
cinq sous la présidence de M. Louis Lucuma, 
Avant la séance publique, M. LABOSQUiftHK 
expose en comité du budget les grande* 4«rues 
de «ou rapport général sur le budget de i/BUO. 
Il propose, pour le budget de I AB&isUuicajMi- 
blique, la création d'un service nouveau spécia- 
lement chargé de les dépenses de 
tance publique, de façon à connaître quel em- 
ploi est fait de la subvention de la ville, qui, 
pour 1S99, s'élèvera a W.788,466 francs. 
Cette proposition, appuyée par M. Saittos, est 
votée par le comité malgré lefl observations du 
préfet de la Seine, qui fait remarquerqu'un pro- 
jet de règlement de coiuuUibiliLc poui l'Assis- 
tance publique doit Ctre élaboré par une com- 
mission nommée par le ministre de l'Intérieur. 
M. Beurdeley et ses collègues du dix-septième 
arrondissement font voter un secoure de 3,U0U 
francs pour les vietimes de l'incendie de la rue 
de Chazelles. 

M. Paul Vivien dépose tine proposition ten- 
dant à autoriser les secrétaires de commissariat 
de poliae à signer un absence du coinmiBsaire 
certains c<:rtilîcats, dont la délivrance n'étant 
pas immédiate, peut causer un préjudice au pu- 
lic. 

M. LANDRIN fait voter un crédit de 
francs pour l'établissement d'une conduite de 
refoulement de l'usine de Saint-M»ur et um au- 
tre crédit de francs pour l'amélioration du 
service d'eau de source dans le quartier de Cha- 
ronne. 

Ej>t approuvée, sur le rapport de M. Buknot. 
l'installation d'une horloge pneumatique sur le 
refuge central de la place de la Trinité. Dépense 
toUle C400 franc*. 

Est renvoyée à la 4' commission unc propo- 
sition de M. Hanson et de plus* •̃« col- 
lègues demandant que la somiii »<» fr., 
notoirement insuffisante affectéi. du vire dos 
ueaux-aits, soit portée â*0,«» truam. 
Au nom de la ooinmwHori. M. Vorsb fait 
allouer les subventions sur 

1* franc? pour l'c :] ,l'un con- 
grès international rie l'en! ;,L de» «etea- 
cas sociale» «u lâOu. 

2° 150 francs en faveur d«s caurs pour les ou- 
vriers égoutiers à la mairie du quatrième arron- 
dissement. 

M. HéNArre dépose une proposition signée 

d un grand nombre de ses collègues, tendant A 
la création d'un service matinal hur toute» If* 
Ilpr)»1* d'omnibus pt A? tramways [•̃'• 'la. 
périphérie pour se rendre au centr< 
Des i1 »>*̃̃" ̃̃' t. r. 

les compas 

de Olr. 30 i ̃> 

péri ale. Les déports auraient ures il 
7 heures da matin et les retour heures 
du soir. J 
M..Ir>Hf< LAfiuSQUiftnK présente ensuite Won 
rapport »ur *e bo»tfret de il 

et sa beauté si parfaite, lui semblait fldéal 
auquel il aurait voulu atteindre, et il faut 
dire que sa Ixauté le tentait plus que sa for- 
Valentme était à ses yenx le Jouet le plus 
accompli qu'nn blasé du plaisir et de l'amour 
pût désirer. Elle représentait pour lui le ca- 
price fautif et délicieux qui nons laisse un 
ineffaçable souweair. 

Et Il les voulait 

Depuis des années il attendait son heure et 
elle ne renaît pas. 

D'un geate, d'un regard, Suzanne glaçait 
Sur ses lèvres les paroles prêtes à en sortir. 
Valentine, rieuse et Ironique, l'accueillait 
en camarade, mais en lui signifiant qu'il 
n'avait rien à attendre d'elle. 

Il en enrageait, mais à frôla, saas cris et 
sans plainte, en redoublant d'astuce et de pa- 
tienea, comme le braconnier i l'affût, caché 
dans ta nuit. 

Le temps venait d'ailleurs où Il lu» faudrait 
sor.ger t l'îrvwjtr. 

Jusque-là, il avait vécu en jeune homme 
auquel les distractions et les faciles jouis- 
salie« du moment suffisent. 

!K*!9 sa JçunM»»; passait et l'isolement de 
sa rie «otnmençaH a lui peser. 

Ii eifvisiwfeait avee tin *e«»ret ennui les dif- 
ficultés «II le* tristesses 4e la solitude. 
Un peu d"atnertutne se mêlait à son insou- 
ciance d'antrefors. 

Il la maf". "•-̃ In r-vtraic et ce 
qu'elle contenait; j nsettait tes 
pied» sans se sentir ttii^Hèi *ii proie un 
accès -de jsfioosie «frète. 

Sa rente de doute mUle francs lui temblait 
traswfKfhe «t Indigne de lui et son aversion 
redoublait pour Il' protecteur mystèrreux qui 
la let -f*i\ fi!#e comme une aimrôfie M qui 
devait être rlciie. 

cire, de 19.*) et «plgEeui la précédé. 

L'orateur t oidMKMQl t ensuite la Ville de Paris 
̃jment, dit ijutufii une série d années où us 
tt ,fort a lié accompli, il vient une heure 
or f sélDU) de m reposer. Il en est 
ti expose r ;itro arcamplie par la conseil mu- 
nici(M tauilue des RaeriQcea ao* 
eomi'i fmus vingt-cinq ans. 
La -ruine çtjjî ivuu (sept heures. 

EN VENTE P*«T©tJT 

littéraire 1M U Peîîî Parisien» 
Voie) le sommaire d«B gravure* que contient 
le numéro de fuit» semaiim; 

iW yûLEUH DAMS UMC MAU.S. 

UN6 CHASSE A l'HOUME PN* •*» i–*a. 
La réglementation des étal»g?!= rontinue a 
provoquer las récrimination» d*> divorce,- ctttuo- 
nat de coœiiiarc&uls p<ui*wn- la 
vins, quinciullwrs, bazars, coi/li is 
de rtiatissures. merciers, libratre? .w. 

Uu-f>;nriicat de résistance, MmvUnt «ujour- 
d'faui isnvuon 15 two uihérente. a été constitué, il 
y » un 

payables ia protestation 

soir t l'hôtel Moderne. Ln mimer da conanaer- 

C«uU y assistaient. 

M. Digarii, jirésule.iit du MN'adicat de résis- 
tance, présidait, :t, 
Muret, député: ;-a 
muniei[juu\ 
t*Uon paru OUristopWHj eAft. 
Après a\ •!̃»-•̃- -̃ ;-i.i>iiî«'- liciifiu da 1% 
camp. îie, M ni; ,uc 1*9 
se trouvaient ICI! plus dwecwraoui atveiuls par 
la régie me ntaUon proposée. -t. a-i-il 

dit, le but d une poliuque et n»" »<w- inowire 
destinée a améliurer le sort Ae.< 

Cette même thùorve a d ailltu. utenue 
par un eousietUer »»»i«f»d, M UuuUUé. 

Aprds uue Béa» de discours, M. l'iu-isse, con- 
seiller municipal, est venu affirmer que le pro- 
jet ne serait point appliqué tant que la rotnwia- 
8(O!i municipale spéciale n'aurait pas déposé ton 
Malgré coite promesse, les a&àisUuU uni. & 
ruuaoimité, adopté un ordre du jour réclamant 
énergiquement l'abrogation du règlomenl M'bt- 
trairest s'engageant u lutter .îusiju à |4aio8 et 
entière satitifaoUou. 

UN SEPTUAGÉNAIRE MEURTRIER 
Urossulre, SS déoembre. 

Un meurtre a eu- connais hier matin à Noir- 
lieu dans les circonstances suivantes 

Un nommé Bacl», dont la femme était malade 
depuis longtemps déjà, avait pris rende7.-vou» 
pour hier matin, Il huit heures, avec un empi- 
rique, Gatineau, qui la soignait. A l'heure fixée, 
ce dernier «c rendait au dumieik àe Uacle ut 
demanda ce qu'il y avait 

Attends, tu vas le voir, r6pondit Baclc, et 
décrochant un fusit il en tira un coup sur tteti- 
neau, qui fut atteint en pleine poitrine. 

Malgré la gravité de m blesaur*. Ja victime 
put gagner la rue, où Bâcle, qui lo poursuivait. 
fui tira un second coup qui ne l'atwtgnU qu a 
un doigt, mais blessa grièvement au bru «ne 
voisine qui se portait au ««cours de CJaiineaa. 
Celui-ci est mort dans la nuit. 

Lo parquet de Hivssuiro s'csi transporté lm- 
mértiatetnent sur les lienx et jprocédé l'Ar- 
restation do Bâcle, qui a été écroué à la ptison' 
de Uress^uire. 

Le meurtrier est âgé de soiiaatc-dix ans. Il a 
déclaré n'avoir aucun regret de son arto, quïl a 
accompli, dit-il, parce que Qatineau avait jeté 
un sort à aa femme. 

ÉCHOS ET NODVELLES 
On sait que les messairw téléphonés sont 
transmis directement par l'expéditeur au bu- 
reau destinataire et que leorrenuftc à domicile 
8'eflecUc ainsi dtns des ooa4iti«M -de célérité 
très appréciée cla public. 

M. le «wu8-«ecràtaire d'£ta.t des Postes et des 
Télégraphes vient de décider qu'à partir du 
f" janvier prochain les abonnés du réseau de 
Paris qui ont versé une provision de ganaltie 
pour l'échange des cornnTunicntions •Baymn» 
pourront, il route heure de la nait. ttammattre 
doe measages télàphonéa à partir <ic leur dnmi- 
elle, 

La même faonKé sera accordée aux personnes 
non abonnées qui ue présunteruBl dans los bu- 
l'eaux publics ouverts au service de nuit. 
Une dame Thoman, domicilié(- pnès (J'Auxerre, 
vient de mourir à l'âge Ht? cent qiratn? anp. 
Elle avait conservé toute sa lucidité d'esprit. 
Nos lecteurs connaissent tooii les £leto de 
soie, ou les litet» de liareug mais tsaveaWils 
que les fileta de baleine sont extrêmement *p- 
préciés par les Japoaaie, qui passent, ainsi que 
l'on sait, pour de fins gourmets et des connais- 
fleurs émérites en cuisine déliaat»? 

En effet, si non» en croyon* un rapport Offl- 
ciel publié récemment par 
depuis la dernière guerre tw A^MMÉt.«at«r- 
ganitté de véritables pêrhorte» a la lMleéM<«n 
vue des côtes coréeaneg. Ils ont œeme éUbli 
sur le littoral de vastea baraquements où les 
cétacés, assez nomDWUX^lans les îitcrn de Chine. 
après avoir été échoues, «ont découpés, -«idée, 
salés at mis eu tonneaux. Les cargaisons entiè- 
res de ces • filets d'un nouveau genre sont d6- 
barquées presque loim les jours dan» les prin- 
cipaux ports du Japon, notamment a Tamsul, t 
1 Taï-Nann. à Kohé, t H«fc«d»té-et MsgwAl. 
Au cours de cette année, e» -denertar port n'a 
• is laçuatoinsdeSin.OOftkilofmitniDeHdp viande 
¡e iidiaim, dont la majeure partie a été ooa- 
la la ville. 

Un ch&le merveilleux. 

La tsarine a reçu dernièrement d'Orenbotirff 
«a **twwwit <p«, fonr n«rc pm 4 la mode, 

Il aurait voulu le connaître pour l'accabler' 
de ses reproches et de ses ressentiments. 
Mais les précautions avaient été l>ien.pri§ei. 
Maigr6 son habileté, sa connaissance de 
Paris et des affairas, Mi mtMrches étaient 
restées vaines. 

Il n'avait rien découvert. 

Les années s'écoulaient pour lui sans chan- 
gemeat favorable, avec 1 implacalOo monoto- 
nie de fentt qui passe sous res pont» ou de. 
nuages que le vent chasse devant lui. 

Trente-sept ans 1 

C'était le polnt culminant de sa jeunesse, 
après lequel il commencerait il descendre le 
revers de la montagne. 

s'abandonnait à des réflexions qui n'avaient 
rfen de Joyeux. 

Et d chaque Instant Il 1eTait "tes yeux «ar 
les fenêtres des magasins de la couturière. 
Enfin les lumières s'éteijntreirt les une. 
après les antres. 

Les employées de toute «mrtr«ÈMWl*nt de- 
vfcnt lui et il poussa un soupir ÉtMttMlkciitfn. 
Elie 

tïne jotine fine vWtie de ncit, «vec un eha- 
pma rond à bords *?t 
relevé en avant, d'une forme rsfnnéc. sorti 
̃A* wHIwIb en gliBswnt comme une nmtA-e 
et W ««fiBÉ Vers te boutevnrd d'un p;is m- 
plffe. 

L'avait -pHc aperçu? 

Plan sans A" >i moin* ayrur. fil 
aucun Blfr; aient le lui 
mer. 

Il se mit à sa poursuite, en aôitifrnni r>'H- 
g«ï!<?e sa fctifte et la grlce ? ta lîf'-marclte. 
Des mèche* deehevaax doré» omîrraiftûtt* 
imquê 4*Bne fcteiWwigwjlouiwante. 

{Àmwrt.} Ch>»'« M^notmu» 

