Le Petit Parisien 

drame lyrique en trois actes de MM. Michel 
Carré et Hugonnet, musique de M. E. Misa*. 
Aujourd'hui, 1 l'Odéon, à 5 heures: les Cent 
causerie par M. Léo Claretie. 
Le farce <fi« borgne aveuglé, un acte en vers, de 
M, Jules de Marthetd. 

Au Gymn»«- à 4 h. 3/4, les Auteurs gais », 
causerie r"r M. Tristan Bernard, et première du 
ffrrritrff* <te la liberté. 

Les Pttitea voisines ne seront pas données, en 
«satinée, demain dimanche, à Déjazet, la salle 
étant louée, l'après-midi, à la « Moissonneuse » 
pour sa réunion annuelle; mais i l'occasion des 
fêtes, le vaudeville de MM. H. Raymond et J. de 
Gsstyne sers donné, en matinée, lundi, jour de 
Noël, à 2 heures, 

L'Association des Concerts Lamoureux nous fait 
part que par suite de la mort de son président 
chef d'orchestre, M. Charles Lamoureux, le con- 
cert de dimanche prochain 24 courant, qui devait 
être dirigé par M. Camille Chevillard, n'aura pas 
heu. 

Les obsèques de M. Lamoureux auront lieu au- 
jourd'hui, à dix heures et demie, en l'église Saint- 
Ferdinand des Ternes. 

L'Ambigu annonce pour dimanche et lundi les 
deux dernières matinées de Cartouche. 

Lundi soir, irrévocablement, dernière représen- 
tation, 

CONCERTS ETJNVERTISSEWBirrS 

S'il est jamais aux Folies-Bergère un spec- 
1acle de gala bien fait pour y attirer tout Paris, 
c'est sûrement ln soirée d'aujourd'hui, au cours 
de laquelle Pons, le géant français, se mesurera 
avec Kara-Ahmed, tintombable Turc, champion du 
monde. 

w Ce soir, à la Scala, première représentation 
de Paris -fto^eocotti, revue à grand spectacle en 
deux actes ct sept tableaux, de MM. Eug. Héros 
et Cb. Mougel. Musique nouvelle et arrangée de 
M. Raiter. 

Pendant les fêtes de Noël et du Jour de 
l'An, le spectacle de l'Olympia sera des plus bril- 
lants. En matinée et en soirée, les famines pour- 
ront applaudir toutes les grandes attractions. La 
merveilleuse Loïe Fuller, Léonidas et ses qua- 

LA 

AUTODIGESTiVE 

est la soûle qui se digère d'elle-même 

Recommandée pour les 

)) ENFANTS AYANT & PENDAIT LE SEVRAGE, 
amsi que pendant la dentition et la 

croissance comme l'aliment le plus 

agréable, fortifiant et économique. 

Elle est prescrite également aux esto- 

macs délicats et à toutes les personnes 

qui ont des digestions difficiles. 

Es mit ptoïL wpflt phikiibi àzt 
a PABiS, I, ree viflenae. Jf 

tlll MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oftre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
81 place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau Nouveau 

Cet instrument 
st quelque cho- 
e de réellement 
raodiote dans 
ette branche. 
ivec l'appareil 
e trémolo bre- 
eté sous numé- 
o 116,674, on 
̃eut, en tirant 
n registre, 
ouer en trémolo 
orgoeitalicnde 
Sorbarie. C'est 
in changement 
intéressant et 

ploi des voix cet très facile, si l'appareil de trémolo 
fonclionneounon. Cet instrument estenoutremuni de 
bon» soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n° 47, i&i; 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin!, clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'éléyanies ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à sou d'orgue. 
C'e;t un grand et solide instrument de concert. Nou- 
vrau genre de jeu de sonnettes 40 en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul jouer est gni- 
tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
t'tpparen de trémolo. Port fa. franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Subi-, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade .Allemagne). 1. 
Htmla i iatrr gare Régie roapris*. 

TaleiirWJOur». J« reprends tnyet qai ne plall pas F.ch~60 e 
•rtnH-UMBOYUjiw.*l»««lIi<E<w BAO. erWKTMKS Auto, 
LE PORTEFEUILLE F 

Ne 72. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IX (suite) 

La Révolte 

Une silhouette passa rapidement devant 
l'ouverture de l'escalier. 

Holà cria Pierre. 

C'était un des révoltés. 

Il s'approcha. 

Qu est-ce que tous voules, li-dessons 
La liberté. 

Le révolté éclata de rire. 

Alors, Pierre lui cria 

Allez dire à celui qui vous commande 
que nous nons défendrons et que vous ne 
nous aurez pas vivante. 

Je veux bien. Je feni votre commission. 
La silhouette disparut. 

Pierre et Gaston remontèrent deux marches. 
Leur tête était au niveau des madriers. 
Leur regard enfilait une partie du pont 
Toi, à gauche, moi, à droite 1 dit-il. Et 
lise bien. 

H était certain que le matelot qui se hasar- 
ferait à passer serait un homme mort. 
Trwhwban et re»r>xiucUott intenilt* 

rante-cinq toutous, les phoques jongleurs et dix 
autres numéros de premier ordre. 

Demain dimanche, et lundi, matinées. 

A Parisiens, oe soir, suite des défis. Nour- 
lah, le plus fort lutteur du monde, matche avec 
Jean de Marseille, et Pietro 11, le vainqueur du 
championnat de Paris. 

Au programme des matinées réservées aux 
familles qui seront données dimanche et lundi au 
Casino de Paris, figurent au programme les pho- 
ques et lions de mer du capitaine Woodward, la 
célèbre famille Agoust et les étonnants Georgettys. 
Ce soir, grande soirée de gala. 

*vv Trianon annonce pour mardi 26 décembre 
la dernière représentation de Niniche et de Lui! 
Dimanche et lundi matinées prix réduits. 
Le cirque Medrano annonce une série de 
joyeuses matinées à l'occasion des fêtes de Noël 
et du Jour de l'An. Ces matinées auront lieu di- 
manche et lundi prochains, jeudi 28, dimanche 
lundi, mardi, mercredi et jeudi i", 2, 3 et 4 jan- 
vier 1900. Le programme est des plus intéressants 
et six nouveaux débuts se produiront à la date du 
t",janvier. On peut louer d'avance par téléphone, 
240-65, au cirque Medrano. 

LES SPORTS 
LA SOIRÉE DE L AÉRO-CLUB 

Très jolie soirée hier à l'Aéro-Club, dans les 
salons de la place de la Concorde. Le pro- 
gramme comprenait des projections photogra- 
phiques et cinématographiques de vues aérien- 
ne, puis, dans la seconde partie des revuettea, 
saynètes, danses et chansons interprétées par 
nos plus charmantes artistes. 

Eh! t'Aéro-Club n'est pas un cercle moroset 
lA E01E 

Les Américains nous annoncent, pour le I" jan- 
vier prochain, un grand combat de boxe entre 
Peter Maher et Mac Coy, deux champions répu- 
tés au delà de l'Atlantique. 

L'ESCRIME 

La Société d'encouragement à l'escrime don- 
nera le vendredi décembre, au Grand-Hôtel, 
un assaut en l'honneur de l'armée. 

Echos D'AMÉRIQUE 

Marius Thé, qui était allé au pays des dollars 

M DIAMANT 
Seule imitation du vrai diamant et de la perle. Se mêler des coutr-etmçon*. 
Boucles d'oreilles, wmnt mute or, '-et a aa-desat.- Bagues or, /5,20,25.35 fr. 
tin mu^jBrochBS, wmi mmm, 19,20,25 f. et a -âesni. Epingles de Craoate or, naaetet 
Faites tous une visite i te» magasins, ou demande: le Catalogue iUuitré franco, pour choisir le cadeau idéal. 
Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux • ART en imi- 
tation, qui sont de véritables merveilles artistiques. 

Seul.. laittu il mil 10, Bd des Capucines; 21. Bd Montmartre; 97, Bd Séba8topoL 
RmiPQO NOUVELLE METHODE P0"" 9*9i*r beaucoup a»ec un petit ctpltsu 
«CKOW. tami». rue de Trévise. *orl* 
EN VENTE PARTOUT 

L'ALMÂNAGH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du PETIT PARISIEnV 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
pis iiinu mm, mm& iwirjes, iabab, âlfeoise uluis beobses aoiisi, tustu mwn, m 
ILLUSTRA TIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES "MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 oexitlmes en 
timbres à 3t. l'Administrateur du Petit Parisien rue d'Enghiet*, Paris. 
renmeigne, mdupaatatijt à toam la* Héritier 
UN 1101t A L'ESSAI 8RATUITBMCNT SUR DUIAMOE t 14, Sa* X^UM 

Le silence se fit sur le pont. 

L'homme exécutait sa mission et prévenait 
Lehu. 

C'est bien, dit le forban; laissons-les 
cuire dans leur jus 

Le vent fraîchissait.. Il souffla bientôt 
avec violence. Occupés par d'autres soins, 
les hommes négligeaient la Némésis. 
La goélette roulait très fort. 

Des vagues se formaient au loin,déferlaient 
contre les flancs du yacht. 

Un paquet de mer bondit sur le pont, où 
son écume s'éparpilla en frissonnant. 
Il y a de ces brusques coups de vent dans 
ces parages, sans tempête. 

Le yacht n'était pas prêt à recevoir celui-là. 
Lehu pensait à autre chose. 

Il faillit le payer cher. 

Un tourbillon enveloppa la Némésis et cassa 
net un mât de perroquet qui s'abattit sur le 
pont avec un grand bruit, enirainant dans sa 
chute une masse énorme de toile et d'agrés. 
Coupez crta Lehu. coupez vite 1 
Deux matelots se précipitèrent. 

Pendant une seconde on oublia les Girodias 
sur la défensive. 

Il fallait passer devant l'écoutille. 

Les deux hommes tombèrent, l'un sur l'au- 
tre, la tête brisée. 

Gasten avait tiré. 

Un peu de fumée s'éleva des madriers et 
s'évanouit en 1 air. 

Un morne silence, un silence de stupéfac- 
tion, suivit ce drame. 

Les révoltés ne comprenaient pas bien ce 
qui venait d'avoir lieu. 

Puis des cris de fureur I. 

C'était les prisonniers qui se défendaient 
Et comme ils en avaient prévenu ils te- 
raient payer cher leur mort. 

La Aémésii tanguait terriblement 

disputer la course de 6 jours, est de retour 
Paris. 

D'après Thé, cette épreuve n'a pas fait encais- 
ser moins de dollars 300,000 francs 
de recette à ses organisateurs. 

Interrogé Sur les meilleurs stayers américains, 
Thé a déclaré qu'à son avis Elkes était très su- 
périeur et qu ne ferait qu'une bouchée des 
Taylor, Bouhours, Walters, etc., ce que nous 
verrons l'an prochain, puisque Elkes doit venir 
à Paris disputer les grandes épreuves de l'Expo- 
sition. 

MSMJBNT0 SPOBTIF 

*»*̃ Michelin, ce nom se voit actuellement 
sur tous les pneumatiques adaptés aux bonnes 
voitures automobiles. Tous les initiés savent en 
effet que le Michelin est le meilleur des pneus. 
Michelin et C\ 7, rue Gounod, Paris. 

̃ Et&ennes! Le plus joli cadeau d'étrennes 
à faire à un jeune homme? 

Une bicyclette La Française •, marque 
Diamant 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. A mesure que nous approchons des fêtes 
de fin d'année, le calme va s'acotntuant ccpendant 
on signale des affaires dans quelques réglons. Le 
froid facilite 1 éclaircissement des vins. 

Dans le Gard, on continue à rechercher les beaux 
vins que l'on paie de 2 i i S5 lz degré, suivant cou- 
leur. 

Dans l'Hérault, les affaires sont calmes. 

A Béziere, on cote de le à 1950 rhecto les vins 
rouges suivant qualité, tous frais en sus. 
Dans l'Aude, les affaires ont été actives. A Nar- 
bonne les vins ordinaires valent de i i le de- 
gré et les beaux vins 2 fr. 

Dans le Roussi?ion, les beaux produits sont tou- 
jours tenus de 180 fer. le degré à l'hecto. 
Dana le Languedoc, les vins le Fronton et de Vil- 
laudric se vendent en grande partie à Bordeaux 
une assez grande quantité a été vendue de M aSOfr. 
la barrique de î2S litres. 

En ArmaBnac il s'est égalenent traité pas mal 
d'affaires de 5 fr. il 5 25 le degré, & pièce de litres. 
Dans le Bordelais, les affaires sont très ralenties 
à cause des fêtes de fin d'annte. La récolte a été 
achetée en rande partie et on croit que ce qui 
reste se vendra tacitement. 

En Vendée, les gros plants valent de 50 à 55 fr. et 
les muscadets de 105 à 110 fr. la barrique. 
En Champagne, les vins du vignoble blanc sont 
dépouillés Ils sont bons et ont une blancheur re- 
marquable. A la fin du mois les soutirages seront 
terminés. Les vins obtenu» auprès ceux de cuvée se 
vendent dès maintenant, ce n'est que plus tard 
qu'on vendra Ies vins fins. 

En Basse-Bourgogne, les vins de Cbablls valent 

Coupez hurla Lehu. En haut tout le 
monde! Carguea Carguez tout 1. 

Une partie des ordres seulement fut exécu- 
tée. 

Les matelots de l'avant se précipitèrent sur 
la misaine et le beaupré. 

Les matelots d'arrière restèrent immobiles. 
C'étaient ceux du grand mât 

Et pour courir au grand mât, couper les 
agrès tombés qui gênaient les manœuvres, 
carguer les voiles, il fallait passer devant 
l'écoutille. 

Et sous l'écoutille pointaient, entre les 
pièces de bois, deux canons de revolvers prêts 
à distribuer la mort sûrement. 

Lehu avait encore, lui aussi, son arme à la 
main, l'arme qui avait fait sauter la cervelle 
d'Herbert. 

Il tira vers l'écoutille deux fois, coup sur 
coup. 

Les deux balles frappèrent contre les ma- 
driers, ricochèrent et furent perdues. 
Coupez! hurla-t-U. Coupez et larguez! 
Nous capotons! 

Et sa voix domina le sifflement du vent 
Coupez, ou je tire. 

Il visa le premier matelot près de lui. 
Attachés par des cordages à la misaine, 
Gourdaud et Chàze souriaient. 

Gourdaud murmura 

Ils n'iront pas. ils sont trop lâches I 
Oui, lâches, lâches 1. dit Lehu. 

Le matelot visé se décida. Il avait vu Lehu 
à l'oeuvre. C'était la mort. 

Il se mit à courir, et quand il fut dans le 
rayon de l'écoutille, il bondit pour franchir 
d'un saut la zone dangereuse. 

Une détonation retentit. 

Une balle du revolver de Pierre le cueillit, 
pour ainsi dire, au vol. 

Il s'abattit lourdement, la poitrine trouée. 

de »o à fr. et les environs de 151) à MO fr. le muid 
de feuillette*. Aux Rlceys, les vtnl rouges valent 
de 35 i 40 l'hecto. 

En Bourgogne) il a été traité quelques affaires en 
vins fins nouveaux à des prix asse élevés. 
Rien de nouveau à signaler daae le Beaujolais- 
Mâconnais. 

A Bercy-Entrepôt les affaires sont devenues cal- 
mes. Les négociants vont profiter des fêtes pour 
aller opérer dans les régions méridionales ils re- 
Chercheront surtout les beaux et bons vins. Quant 
aux vins d'Espagne, les Alicante valent » fr. et les 
Huesca autour de fr. l'hecto. 

EAUX-DE VIE- Dans lesCharentes les affaires sont 
calmes en Aunis on vend 111c de Ré et la Roohelta 
200 fr., Aigrefeuiiles 225 fr. à «S degrée. 

En Armagnac, les eaux-de-vie, moins rares, sont 
tenues de Sso 600 fr. les f00 litres. 

Les eaux-de-vie de marc de Bourgogne, deman- 
dées, sont cotées de 125 à tso fr. l'heato selon àge et 
qualité. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI DÉCEMBRE 

FftrtMi, fleor, les 1M ktl. n«a, les tG6 kilos 
i h. 3 h. i/9 i h. 3 h. l/s 

Disponible h t6 Disponible t8 
Couraat. 9*35 Courant. 
Janvier. M 65 Janvier. 18 Si 
Janv.-fév n 10 Janv.-fév.. 18 te 
premiers et on =>k on 4 (le mars. to ts t9 t6 
Self les, les Kilos Avais* les kilos 
1 Il. 3h.)/! 1 h. Jh.i/î 

Disponible 13 90 Disponible le 50 
Courant t3 13 90 Courant.. 16 M i« so 
Janvier. U tt Janvier. te 
Janv.-fév.. t4.. Janv.-fév.. 
4 premiers. U «premiers. 16 s» 16 85 
4 de mars. ¡ de mars. 15 ni» 
Bulle de e*laa.leai00kil. Halle IU. les 103 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 b. 3h. 1 

Disponible 55 50 Disponible 54 95 
Courant. 55 95 Courant. Si 54 
Janvier. 55 Janvier.. M 
4 premier*. 55 50 55 50 4 premiers. M.. 5i 
4 de mai. 5' 57.. t de mai. 5t 
ai«*«is. rhecto DU à M* Sacres n* les kilos 
1 h. 3b. 1/0 1 h. 3h. ttf 

Disponible Disponible 38 37 
Courant.. S7 Courant. ?S S0 S8 37 
Janvier. Janvier 2S 75 S8 6î 
premiers. 31 50 37 50 premiers. 
de mai. 38 38.. 4 de mars. 
Circulation (pipes) 650 de mai.. • 30.. 
Stock.pipos) Circulation (sacs).. 16 500 
Sucres raffinés, de i 50 les kilos. 
Sucres raffine» surchoix, casses, rangés en Cals- 
ses, de à 

Farmei de boulangtrie. On cote marque de 
Cor bell. 28 et autres marques, de a « 50 le 
gros sac 

PLUS DE Cheveux Blancs 
PLUS oc Barbes Grises 
LE NIGER 4<5o 
dosnt AMMMOMiMfit /M iHMUien 
lui», eaATAM, un au un 
Ne («a> nu i» ma M »**• de no» 
eau LiS ooimnis ts Tixtmwm 
«MMM S « lu*. S t S4 imieikk 
HAfU«S,O, rue Tr«»H*.i'AHM 

!̃ d'r SANS FRAIS. Puant 3 Mil. 1 3!l Utlt 

I ̃̃̃ Tout ensoi qui m filait pas êtt nprlt. 
KéHa-iia DOKAIKE <nvRV, Mr St-GlUM(G*rd>. fcn-CCOO. 
VI IH <aCtrtDC3 '• f*» de a'« utras. « F «aliav 
IA Ma FR, à qui fera découvrir OIIfiDII ivn 
lU.VwU contrefactours de la oUlflllLlIiC 
Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vaniller plat sucré, 
f" usage contenu et envoy* enveloppes paquets 
Wlira, G, r. Colonnes, Paris, qui paierai' chaq. envoi 
If I M C Montagne à 20 francs l'hecto en gare. 
VINS Côtes à 25 francs l'ttPeto en gare. •– 
NATURELS NI. Simond Bord, propriélw à Béziers. 
A4fc B^ âiab si^ »*•" A v*T«r comptant 
toc ENFANIS*» la CHAPELLE. nm de la Chapelle. Paris. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 trancs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
M ai/wnhuils&^aTons. demanda agents. Mouroux.àSxlon 
Hailes.Tins.AgtnUdeniand.Dnion pp'" algériens.Rône 
Vins. Représentant? demandée. L. Bcrgon, aNirbonne. 
i p Travailleur, 2, bd Bonna-Nou-rell*. publie chaq.jour 
bu la liste des emplois va,c&nLs.Envoi en province gratis. 
riijo Bordeaux, chez M. de Sifras de Villeroi, marquis 
¡'Il de Montemar, pronriét" a Bordeaux, depuis 90 f. 
la barrique. Agents demandés France et étranger. 
ON dem. ouvrier mécanicien, bon ajusteur, connais' 
réglage des machinas coudre à fend. fond. pxc. 
pour ourrier capable. S'adresser, ~oi, bd Sébastopol. 
irpiiiiw <lem. pour France, colonies, étranger, par la 
Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de 
I" ordre. Une des plus anciennes pour vente a crédit 
d'obligations è» lots- Commissions importante». Position 
d'aTenir à tout agent sérieux. Kcr. 35, r. St- Lazare, Paris. 
irptro Vente crédit d'obligations à tots autorisées 
AUDillS par l'Etat.Comm"1 super*" réglées de 9niU>. Ma- 
joration rationnelle ^rirantissnnt la livraison. Et' Crédit 
d'Bpartrnc,43. r.St-Aupustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de confiance de t" ordre, la plus répandue, année. 
On dem.p.lescaf es rep a la c"E.L.6,r. Montmartre, Paris 
Wael, Il; r. Montmartre, dern, s. geuvern' institut' 
SERVITEURS 

Paulet, 131, r. Saint-Honore. Rien IL payer d'avance. 
Bureau fondé en IMD.pl. assurées de suite canin. f-de eh., 
b d'enf i t débutantes province et Parù.l h' Voltaire 
INSTRUCTION 

Inatitations 

r. St-Jarfro»», institutri*" 
-tAmia. itmHiKfMiiHi PM AU 

Il fit deux ou trois contorsions sur lui- 
même au même instant, une vague pasta, 
roula, l'emporta. 

Il disparut. 

Cela avait duré une seconde. 

A mort à à mort crièrent les hommes. 
Et Lehu, l'écume aux lèvres, ralaft 
Lâches! vous n'êtes tous que des lâches 
Du milieu des matelots, une voix partit 
Eh bien, essaye donc, toi, pour nous 
montrer ta bravoure 1 

Vous le voulez 

Oui Oui 

Il s'élança. hésita. puis tout coup se 
coucha à plat ventre. rampant sur le pont. 
invisible aux deux frères. n'offrant plus au- 
cun but. 

Les matelots applaudirent. 

Cette manoeuvre les sauvait. 

Ils l'imitèrent. 

Pierre et Gaston ne pouvaient plus tirer, 
leurs yeux étant au ras du pont, par eq des- 
sous. 

Ils entendirent sur les agrès des grince- 
ments de couteaux et des coups de hache, 
puis la voix de Lehu ricanant 

Gardez la voile Il me vient une Idée. 
Les agrès seuls tombèreut 1 la mer. Le 
yacht se redressa. 

Deux bras se levèrent par-dessus l'écoutille 
et dirigèrent leur arme au jugé vers le groupe 
réuni près du grand mât 

Deux balles partirent. 

Les frères avaient tiré au hasard; pourtant 
Lehu fut touché légèrement. 

Cela ne le calma point, ne fit, au contraire, 
que redoubler sa fureur. 

Il me les faut vivants. eria-t-il. ri- 
vants, entendei-vousî 

Pierre et Gaston avaient encore huit car- 
touches à tirer 

La HAVRE. 2» DECEMBRE (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bnen-AjT" Santoi 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. C16t Ouv. Clôt. 
Déemnk. 48 4» 37 ta m m Mt » m » 
Janv'1900 47 £5 «M tO.*9 M 31 95 
Février-. 4S t «S SIS S» W 
Avril 46 37 1/2|*6 75 SIS *il sa 
Mai. 46 1 2J46 S16 îlt 39 U » « 
Juin 46 37 1 2 146 75 316 M 217 50 39 75 39 W 
Septemb. 13 mla 50 in its ww,«oa 
Oetobr*. 45 37 1,2; *S 75 Î17 918 40 75 40 50 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cest ce soir samedi, à dix heures, qu'aura heu, 
dans les salons du Grand- Orient de France, 16, rue 
Cadet, le troisième grand bal militaire organisé 
sous la presideuce de M. le général Fournis par la 
société d instruction et d'éducation militaires les 
Touristes. 

Le succès est asstn* aax organisateurs qui ont 
mfestaiion patriotique. 

MM. les unifiera de la réserve et de t'armée terri- 
toriale sont autorisés il assister à ce bal en tenue. 
MaroliA aax Veaux 

La Villette, vendredi 22 décembre.. 

Veaux amenés. 497: vendus. 

Vente mauvaise et prix difficilement soutenus. 
Les veaux de choix de de l'Hure, de 
Seine-et-Oi&e, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dd- 
taillés de 93 I fr. et en bande ont obtenu de 90 Il 
95 c. Les champenois se sont vendns de 80 Il 90 c. 
en bande et jusqu au détail; les flamands 
de 80 à 90 e le» gournayeux et les manceaux de 
75 à c.r les autres provenances de «6 4 7S c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 23 DÉCEMBRE" 
8 Il. Spêra. Les Maîtres Chanteurs de Nnn»m- 
berp. 

8 b. •;•̃ Qpéra-Coaaidme. Proserpine. Javotte. 
8 Il,1,2, Tfc.-fTHcat». La Conscience de l'enfant 
8 h. Ii4 Mes». Franc* d'abord! 

8 h. ( fcairir i Rohinson Crusoé. 

8 h. >/> T»é*tre Samlt-lemiianlt. Hamlet 
8 h. Gymnase. La Layette. 

8 h. Lrrl«ue-«eaaltu>ee. L'Ilote. 

8 h. » «ri* lés. La Belle Hélène. 

t h. Gclte. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•̃ Seureauié». La Dame de cnez Maxim. 

1 ( Le PUEQATIT des FAMILLES 1 

4»PMUrÉE MA VÂCiOEmiE JE mEOECIHE 
Eépntation Universelle 

HYGIENE 

Médecins et Siapes-Femmos 

OlfD nn|H|Bl"cla«se, prend pensionriaire3.Consul.de 
4 h.MmeQuitUr.t. 220. fbg St- Denis. 
(Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait' stérilité. 
4 4 b. Px moilêr. M" Kéfrégier,7».fg St-DKnis.Corresp. 
Sage-f Lebcau, H2, b4 Magenta. H«ç.pens.,d«créU 1 à 4 h. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Ménaltne, di»criHion,t7, uen. de» Ternes. 
DBVOIftknuiIDPG » t" époque Cons. à 3 h. 8»tre-f»" 
!̃• ci. Mme Derval, fil St-ffeuis. 
FONDS DE COMMERCE 

AI IVPDICCTDIV a rendre, bien située, beau logement. 
BiiA.llinlilK>bnib Loyer«00f.S'yadres»er.8,ni<! Littré. 
opeciiilité cafés, thé?, rue I^afayette, à l'Opéra, il l'essai, 
5gd magasin, loyer f ̃ logé, affaires f. garantis. 
Pi f., 1,00<) f. cpt. Di-cé». Rlcaud, Sa, rue St-Lïïaro. 
Papeterie 1,000 jx, entres écoles, t église et la mairie, a 
600 f. 
logé, an 100 f. p. joui', à le*sai. Rica ad, M, r. St-Lazare. 
inniX! décès. Hôtel-Tins, coin dénie, quart. pop. B. aff. 
ArluaFac.àtrait.S'y adr.,J.G.,31,r.iie Charonne R.d.a. 
On dem. dame ou d1" av. 1.S00 f. p*ten. petite parfumer" 
genre dépôt,net2S0p.m.Essai.A Serain.9»,b'MagenU. 
Vms-Liq. s" cuisine, centre. Px f., facilité, loy. 
Riche occas, décès. James, IMS.r. St-Aatûine,de t à 5 b. 
Beurre^p.Vin.tp.p.ni.Loy.OOO S y ad.M.i -.KuiirUbonrg 
VENTES ET LOCATIONS 

Appartement* aruntagesix, 1S8, av. du Maine, 400 à «00 fr. 
mRpp gentille Maison il Pari., 
lilDD de suite TT,,OOO. M. Perard, r Montmartre, 'la. Parii 
OCCASIONS 

6DÉTI11ITÉ de machines à coudre neuveaen solda et 
imIHiI.ILIID d'occasion ayanljgarde 1 a]iparen"du neuf 
;nun pas remises a neuf ,.B cliox >ie»iu*iquc8 le» plut en 
renom moitié de 1. vaîT. Au pied. dep. 55 f. A la main, 
depnl» f car. ans. Ney, troe du Temple, », Pari» 
séparations dans les heure» de n'importe quels »ys 
Utemes de machines à coudre garanties 2 ans). Ney, 
rue do Temple, 9. On demande un ouTner spécialiste 
llfilX VEllIrliALQuit, S, faubourg V-intmartre. 

Traînez la voile sur l'éeoutUle! com- 
manda Lehu. 

Les matelots devinèrent son intention. 
La voile jetée sur l'ouverture de l'escalier, 
l'ouverture avauglée, les Girodias étaient ré- 
duits à l'impuissance. 

Deux hommes prirent chacun un coin de la 
voile. 

Ils se mirent en devoir de la traîner vers 
l'escalier. 

Mais la voile était lourde ils allaient len- 
tement 

Avec des tireurs adroits comme l'étaient les 
deux frères, ils jouaient leur vie. 

Ils hésitaient. 

Tout l'équipage les regardait. 

Ils étaient braves ils eurent l'orgueil de 
réussir. 

Ils s'avancèrent. 

A peine se trouvaient-Hs devant les ma- 
driers de la barricade que deux bras sorti- 
rent, deux détonations retentirent. 

Les deux matelots pirouettèrent et vinrent 
s'abattre, en reculant, dans les bras de leurs 
camarades. 

Il y eut une minute de stupeur. 

Vivants 1 je les veux vivants hurla 
Lehu, fou de rage. Et je les attacherai tout 
nus à un mât et ils périront sous le fouet. 
Il fit apporter des matelas, des couvertures, 
des planches, et de loin on jeta le tout sur 
l'ouverture. 

Les Girodias se défendaient arec r.if?e. 
Tout d'abord Ils réussirent avec des barres 
de fer à écarter tout ce qui tombait au-<te*sus 
d'eux et qui allait les réduire à l'inaction, 
Mais bientôt ils furent vaincu'. 

Sur l'écoutille montait un amaa de tout ce 
que les hommes avaient trouvé sous leure 
mains et, par-dessus tout cela, la voile du per- 
roquet. 

> h- •;•. r*lat«-«»Tai. Coralle et C". 

e h. t/4. 
h. si.. P«rte-<ii-MarilB. Relictie. 

t h. fcsuffei-ParUlea*. Sh&kspeare 

I h. t/4. Aihéseo. L'Anflais tel qu'un le part* 
La Mariée du Touring Club. 

S h. lit anal. Un Baron qui enlève des Gitane*. 
Plaisir d'Amour. 

I h. 1/4. smMta. Cartouche. 

Il h. it Tk.«elaKe»aMt«a«. –Roger la Hontr. 
8 b- t/4 Tb tutoie@. Blanchette. la Parisienne!, 
h. ft*)«*n Les Petites Voisiner. Le Pseudo- 
8 h. t/2. **»*e»-4»-*«r*. Les Deux Orphelines. 
h. 1/4. T». Na«B«ra. La Jalousie Barbouillé. La 
Ht'int) de Tyr- 

8 h. •/•• kaucaallet. La Belle Gabrielle. 

1 h. •!•̃ SfoBiasarope. Cyrano de Rprgeraa. 
h. 1!2 ̃ttiovtu* La Vie de Bohème. 

S h. 1/2. r»lir*-s»n«»tlle. Vlà lapai. 

Il 11. GreBetU. L'Auberge du Tûhu-Bohtt 
8 IL •/•̃ M*ai*«rBawe. Le Bossu. 

t b. •/•• ««feellM. Le Juif Errant- 

8PBCT&CLB8 DIVBHS 

fM– »fr«»re– Tel.109^9. h. 1 /t- Crlteritnn da, 
la lulUv Le Prince Oesir J. Thylda. BaKSessen. L«a 
Darto Jeudis, dtmanoh. et fêtes, matinées A « h. l/S. 
CaMaa te Nia. LA capitaine Woodward et M* 
hons da mer. La oéiebr» famille Aftoust Berth* 
Bre'sina. L»a llolhem a.i«rt»#a»#. AOgàia liéraud. 
tions. l.Aomclast et ses ohlaeé et chau. La Utile 
*i unc .v«ij, sîitiod brt'lci, etc. Diui et fêtes, mat. 
Seala. Téléphone ttti-lê. revue à 
g4 spectacle M»" Polaire, Derieux, de Ryke. MM. 
Sut bac, Uaurel, Qautiius. Diin.et Kit. mai. à I h. 1/ti 
raritlaaa. -S h 1/2. Tél«p. 1K-70.– Grandes lutter 
Nourlah. le plus furt lutteur du monde. Anna Tht- 
baud, Villé-Dcra, Lidla, Reschal, Giraldui-, Jacquet. 
Bl«»n«*. Ciovls, Dranem, Dehïiarre. Mma OaiKiot, 
Stellv l.IncMmt est clos Misttncuette, de Tender. 
MM.Bressol, Phylo, Hanotti.leucU,ùVm.etfdteamai. 
Trl»»«B-C««>etrt.<s(». L>- Roehechouart. Tél. «17-84.– 
Tous la. soirs, â SU., f.es Deux Aoeuj/tei, bouffon- 
nerie. iVimcAr, vaudeville, Dmi. et {fit., mat. Bal. 
LaOcale.- Téléph Spectacle-concert. Tou« 
lea soirs, A (a Cigale, général! d la Cigat» revu*. 
Dtmanches et fêtes, matinée. 

Oareit Européen. 5. rue Blot iptare Clichy). 
A 8 h. roncart. A 9 h. t/ï, la revne On ntH 
pas des pfinefs de Qui île et Gide. 

Nott<eaa-cir«ur. 8 h. 1/2. Fatma et Smaun, le. 
deux plus petites créatures humatnea. Au fond dit 
fean, pantomime nautique. Matinées. TAlép 
Clrq«« «*«nu» i téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à lit. 
Attiav'imns nouvelles. 

Cirque ̃Hiver. 8 h. 1/ Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

M»BHa-R«ac«.– Tout les «nirs Il 8 h. apectaeta- 
conwr. bal. Dimanches, matinée à heures. 
J»r«ln Collier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samtxiis et dimanche», bal h. 

Paria. BocQtET, lmprttnsur du Ptht Parum± 
rue <t'£BKbiea 

jMORRHUOL 
GHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue d«barr««- 
sée de sa -matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
I ivpugnance. Le M0RRHU0L s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune i Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qu 
lor.t adressas. 

Ces manuHcrtU ne sont ves remlu»- 

PRÊTS D'ARGENT 

nrTIAWPUBU'TC remboursables par versement» 
r mensuels, lourni? à tous em- 
ptoyes et îonciionnaire» par 1» Séquanuise, He»»nçon. 
N'vs.Trè» 
̃ a mtdl. 
AKbh.ll Banque nattoualo.4t, aven-KépiiMiquc. Par.. 
iUrvi^T de suite. Rien payer d'avance. Julac, 
.llHir.!il u, run de Maragran, Pari». 

Pvf ls espèces, » comm", nég", industriels 
pertuiinespéuée». TiO/0. A.J. llrt, poste n>«t. Amiaaft 
I UljlJ de suite. Baauchine. :i.'>, rue de Seine, 5 b.' 
nr«W »• maisons, propriétés, Paris et province, et tontes 
ï gax. sér. Argent de suite, bsdeuil. bd !il-Germait. 
Argent df suit» aux commerçant! l'aul.d rue l^evert^ 
"CiONTEêmÊUX 

tflTVlllintilude, économie, «Fsist. judiCet avance» ds 
frais aux refuses. Vas»eur. 1, bd Sébaatopol de 'i i > t. 
niVADJiV sur tout 
jJlfUntE procès. S'adj. M. Boli-r !< M KébaHopol. 
i. ». r Arneîot. 
OFFRES êc DEMANDES DE CAPITAUX 
d aaa < r ̃'̃' '̃<̃ ̃>d. |iar ci'Dt: -tior pour utl 
ï,Wt) :̃ .hmiti. rc, iv-bur. W. 
OBJETS PERDUS 

in i n nri'D qui. trouvé moi rro<li k la Trinité uMi 
tfi LI l lilîi'lf -iA ii" ̃•̃̃•. n prié de rapporter 
it Mine Katigii' ̃;̃ --̃̃ .izart- RécMBptM*. 
"instruments DE MUSIQUE 
AVi» DiViiHa 

lAVItDDC D«scend«t t l'hôtel de Paru, LaicMtffii 
Hlllmfii> Square, Il côté de 1 Kiapirc. Maito» 
fronçai!» complètement remisa a neuf. –Pension: 
10 stifllings par jour. 

iniirtm Pour vos iir.ipeaui et cocarde», a4r«t>0X- 
v.»u« la M" Bo<i<Willaiu, <M9, r gt-Marth», 
l>a. ,rerra 90n caial'>gu« IlluBtré franco» 
M^eTilliers. répond pa« dette» contracta 
'luiU.Jomic.conjug dep. Il déeemb. 
UHtBl 
ilil I 1NT •»vonnier-cbirai3tcbreïeté,auLnc(V»rli 
• nll Jjlltl offre procédé p. monter presq. «an» fratt 
fabrique d'e*r»n nmmiMc leltil.A la portée de toof. 
BU VUE rendus a ceux qui s'en sontséparéR pour avoir 
r I.WIH capif Aulre«combi">.Iioy,7.r.Croiatlcr,9k4Jl. 

Maintenant, noua sommet tranquilles. 
dit Lehu. 

Deux fois les Girodias avaient déchargé 
leurs armes au travers de ce rempart Impw- 
visé, mais les balles ne traversèrent point. 
Ils rentrèrent au aalon, frémissants de cette 
lutte. 

Tout à coup la pensée de Villefort leur Tint. 
Il faut lui rendre la liberté. 

Oui, la liberté avec nous, c'est la mort' 
la mort pour tous. 

Ila allèrent ouvrir la porte de lacabine. 

Le duc lisait, ne soupçonnant pas le drame 
qui se passait. 

En voyant les deux frères, il se leva, S'é- 
carta pour leur faire place, car la cabine était 
si étroite qu'on pouvait à peine y tenir trois. 
Encore animés par la fièvre de ce combat, 
leur revolver à la main, ils semblaient s'atta- 
quer à Villefort lui même. 

A deux vous aurez plus de courage. 
Pierre secoua la tête 

Nous ne venons pas pour vo»* tuer Vous 
et nous-mêmes, nous somœw perdus. Voua 
tuer serait avancer votre mort d'une heure 
peut-être. ce qui •*< Inutile. Vous êtet 
libre. Votre libf»^ vous sera de peu d'agré- 
ment. Noua ofjmmes prisonniers de lequt. 
page révolu 

(j suivre.) Jules Mart. 

CHEMINS DE FTEFl 

Chemiut de fer dt I-Ou«st. i i' Noël et du 
Jour de l'au. A rocca«4oa de ces tète@, l«N»g 
au delà de 30 Utomêtce» ûe et 
vier itas, ««root accepUs, au retour, jusquau lundi 
1 janvier l&clssivemcnt 

.Le B0C«CA 

