Le ]Petit Parisien sa fièvre, de la Société des amis des sciences, de l'Institut Pasteur, avaient tenu à rendre un dernier hommage au représentant éminent que la science française vient de perdre

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, assistait aux obsèques. Le Président de la République s'était fait représenter par le lieutenant-colonel Bon, officier de sa maison militaire, et le gouverneur militaire de Paris par le commandant Bournaget

La levée du corps a été faite an domicile mortuaire, rue de ïournon, où le cortège s'est formé

La cérémonie religieuse a été célébrée à l'église

Saint-Sulpice

Au cimetière Montparnasse, le corps a été déposé dans un caveau provisoire, et c'est devant la porte ouverte de ce caveau que les dis cours ont été prononcés par MM. Jules Lemaitre, au nom de l'Académie française, Maurice

Lévy, au nom de l'Académie des sciences, Gaston Paris, au nom du collège de France, Perrot directeur de l'Ecole uoimalo

M. Darboux, au nom de la Société des amis des sciences, dont il est le vice-président, que présidait M. Joseph Bertrand, et M. Ductanr, au nom de l'Institut Pasteur, ont salué ensuite brièvement le maître, dont la science pleurera longtemps encore la perte o

A la brasserie, entre étudiants de douzième tnaée

J'ai gagné aujourd'hui mon premier argent

Ah

Oui, j'ai vendu trois douzaines de bouteilles à champagne vides

L'abondance des matières usas oblige de renvoyer h demain la suite de notre iutlresaat feuilleton, MARIAGE SECRET, par PAUL

Bertnay

Le Feu au Salon

Un commencement d'incendie s'est déclare hier soir, vers neuf heures, dans les bureaux d'administration du Salon des artistes français aveuuo de Breteuil

Pondant qu'il procédait sa ronde réglementaire, le gardien de nuit de l'immense baraque ment avait taissé sa lampe allumée sur una table basse, placée contre la paroi de gauche d'un petit local servant de dépôt au stock de catalogues et de papiers dv toutes sortes il s'était & peine éloigné vers la section de spiilpturp.situéi à cinquante mètres environ des bureaux, iorsqu'tl errtenrtit derrière lui un feracas de portes mollement heurtées par un brusque courant d'air

Le gardien retourna sur ses pas pour fermer soigneusement lot issue?. Quelle ne fut pas sa stupour do trouver embrasé le petit local qu'il venait de quitter quelques instituts auparavant sons avaient et/ <!<• flamme jailli de la lamp de commuDes secours étaient urgents. L'amas des pape rasses incendiées constituait déjà un foyer des plus dangereux. Des passants, prévenus, coururent donner l'alarme à un poste de police voisin. Un sous-brigadier et quelques agents pénétrèrent aussitôt dans les baraquements, guidés par le gardien

Les tentures, demi-consumées, furent arrachées il la hâte. Quelques planches démolies à temps écartèrent toute crainte d'extension du fléau. Lorsque les pompiers des casernes du

Vieux-Calomnier et de la rue Malar arrivèrent sur les lieux, ils n'eurent plus qu'à évacuer au dehors les débris de draperies et de papier

Un enlevant une tenture, le sous-brigadier n 12. du septième arrondissement, a été légèrement blessé à la main droite

Drame conjugal

Les locataires de l'immeuble situé 113, rue

Duhesmc, étaicnt mis en émoi, hier matin, vers six heures et demie, par les cris do Au secaurs t l'assassin! et le bruit de plusieurs détonations

Un drame sanglant venait de se dérouler dans un appartement situé au troisième étage et occupe par les époux Lacatte

A la suite d'iiue discussion, Mme Lt'ontine T.acatte, âgée de trente-quatre ans, avait lire deux coups de revolver sur son mari, qui est àgt: de trente-six ans et exerce la profession de <le^?inatcur dans une Compagnie de chemins de fer

M. Lacatte a été atteint de deux bslles l'une lui a traversé la jouo et briw: plusieurs dents l'autre projectile s'est logé dans l'omoplate gauche, et ^on extraction sera, croit-on, des plus faciles

Le Dies^i i nii'T a i nopuai

Mme La.- t-imdnite p;ir un gardien île la paix au coinun^ariat de la rue Marcadet où

M. Carpin a procédé a son interrogatoire taie a neciarc queue ne regrettait nullement son forfait, car depuis son mariage elle menait une existence des plus malheureuses

Mon mari, a-t-ello dit, ne s'est marié avec moi que pour posséder ma dot. qui était de fràncs, et il l'a dissipés en trois années

Dans la soirée, Mim1 I.acatle a été dirigée sur le dépôt

Exposition de Cycles de toutes marques vendus avec un versement de 1)ix francs pour francs, aux Grands Magasins Dufayal

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un imprimeur sur étoffes, Adolphe

Su:ui, :igé de quarante-trois ans, se rendant hier matin à la prùmière heure à son travail rue du Parc, a été assailli par trois individus qui l'ont à moitié étrangle

Les agresscurs ont été mis en fuite par des passants; leur signalement est connu et ils sont activement recherchés

Le blessé, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, a été reconduit à son domicile, rue de Paris

Meudoti. Un grave accident s'est produit au parc aérostatique du génie cie Chalais. Au cours d'une expérience, et par suite d'une négligence inco: ̃'̃' lu soldat Hérartl, du 1" régi ment du tô complètement asphyxié pendant le o.nt d'un ballon

FONDS D'ÉTAT i YHLES ^1^" VAL£U^CS<?AISES S W ^EDRSjreANÇAISES g^ JJ - VALEURS ETRANGERES VALEURS ÊT&AUGERES flg- ÛBUGATloNS DIVEESES X LIGATIOHS DIVERSES action jouiss. 1J56 1M5 Aciéries de la Marine lSôO Congo (Lotsi 18Sâ Si Dette coav. O . ora<s. Ci. SB s f t potnnt-. 18 0 S n "> H)S8 • .–•̃ i- 'fll l'or i'î 0/0 189 1.16 nov.cpt le- 103. Médoc Fers^Aciers RoÔert etO. 155 W PnTiléKiee 108 PriorttéTomoaciO/Oiiâl., H0.. 10 , 3û,u tsiamp. 92. 6l i Acienes d France. 4 0/ M terme Métropolitain. 557 LEciairase Electrioue. 6S9 ObVig. domanial- loi 50 Ottom. 0/0!89 .r.586fr. a 4M. r de ? u-a < e i-< ucpuuwsu innam et Tonkm.21/20/0 600 Fives-Lllle 555. Obiig CubaSfl.OISSS 4 W 95. Plve -Uil (, 7i i

Obl.l865, 0,0,r.So0,tp. M5.. 5i2 Tramways français iî3ô 1235 Forg. et Chant, de laMéd. Ottomane." Mi. Banque bypoth. r.lOOefr. sîw 55j [^- Tbomson Houston, s 5tt Hu^liifiaii it

El quarts. r.àlOO Magasins généraux 613 50 Charg.réunJC-Fr.deNav.) iît 538 -̃ Î37 Canadien.. :;SI Départ, to/fl IBM 3i 50 Obli at.Transatlant.ïO/ j

Ç\- 1875.40;0,r.500,t.p. 558 Gaz de France et étranger 6!4 Tramw.qéD.DeuxSévrcs. 475 Hollande J 0/0 1S36 9080 MobUier Espagno!. liO.. m. ISST 435. 490 4 _ Bon l– 18 ,4.0/9,T.W ,t.p. ComDagn. Parisienne Tramw.deï Ouest Parisie' G5 ̃̃ 651 Hongrois 4 0/0 {or) S7 sa AndaJous- îSsï 439. t Oninlbas 4 Dit 1 ( aa M lSSï,si#,r.4ott,t.p. act. jouiss. c Havraise Péninsulaire. 690 l i/2 (or> l ï to Autrichiens-Hongrois. Scooomtçuea J 0/0 S# • Voluaes ♦ m t: 18as,îOAr. 5ootf il$ act, jouissance. 1285 h } Ciments français 65S Norvégien S 0/0 1888 87 Nord de 533 au Nord 4 0,0, i o toatoUs. Porcher l/ a/ .. Se 75 Vt wflV^JorBJiKwwelle). sa i/r.ài . tos 50 S0 OP"ai.feretTram.élect 3i6 50 Comofetmafdus.àGaz noo •• 1690 Norvégien i Ut 149 Orientaux 3 0/0 nouveau 451 Jardin d Acclimatation., tio $la '- p r.500,Ioop. 391.. 3 ! Voitures de Pans teO Edison(C" cont.1 40 f.t-p. Portugais 3 0/0 .Portugais . -ïirto : Lit Vllitaim

I ,r.l .î5p. 50 Comp.Gencr.de tracUon. 3i7 3?S C" Electr. secteur R. G$. 630 2ot Saracosse S33 Ardennes J 0/0 iSooM delà Prewe. Il 75 lî J-ha, ,,i;n-j' 91 gg dAmiens 0/0 Etablissem" Decauville Figaro Obl.Tabacs port. Tabacs de iEmp. ottom. 3S6 7 Mécnana à Aia-Sefra. 418 de Panama i m de Bordeaux 3 8/0.. Mines de Mallkiano 1330 13 0 PeiitParisien,p ex-c. 4 . K'39 Roumain .O 1890 des PtiiUpptnes.. G ̃̃ W9 ModzbBhMéccéna. 43g 50 •2'2'- S de Lyon 3 0/OlSSl.. toi W) SelsGeœraes(Russiemer.; 3il GraadsMoulinsdeCorbeâl 4 0/9 amoTHs- 1898. 8 SO 83 75 Boiéo J0 . 50 &i .• £• JJ ̃ iJt

Ban<:ue de France cpt anal de Suez cet. 3410 Le Printeimw 90 RusselSSsO'0 Soc. hoiul. Ru tie mérW 88M Bill Mediierrmaee i 0/0 38 Bons a Jota JJ r ternïe aw i?;5 -larme 3475 348J Comiiasrmî; Richer Î380 5385 87 et 1889 40/8 r. pair. l t 7t. ici 5 Charoona. deSosnowice. i4it Sf4i7 4W 4 -anal de Suez 56/9 61 9 o de Paris cpt 1170 mi action jouis. 2700 Tour Eiffel, act. de jouis. 5m 581 1889 4 0/0 remb.au pair toi 15 t0 Alpines(Soc.min.Xex-c.ls; 580 21,'iO/O. 46 4W ̃ I 0/e t- W

Compagnie A ':•• " ? 9S Parts de fondateur 1331 oarts bénéfic. SB 0/0orlS8S loi 70 Zinc Vieille-Montagne. tefl w> Lyon ffosiaov 150 4 o P &• g J

Crédit hlet>> TOO Société aviie 3 >3K0.. Monaco iCerde" Esrang.J.. 3895. aoo. à,'O or liBO, f émis- iOt lût so Domcrowa (lioiuUérss) •̃ nos Vic or-iim aannueil86î. 66 so 44i Andaîoas sa/0 l"ser,est. Il ?I i

Konc.'i.si.ùA.éérts M Cinquième US Jumelles (Société iatern ) 0 40/0 or 1893, ;• émis.. Midi 3 8/0 M 5 les f r-e < J

Fone.iieFranee.ept '>•̃̃<$ ̃̃ "• Soc. centr. ce Dynamite. 475 Jumelles de Théâtre. 4 0 0 or 1804, 6 émis.. tMtt 1 80 Douoowaia-Sîîka <tm im nouveau 4to ?i us -t. A.utricnien aac.l"hypot.j 430 “• S inat:i<trifl cpt 6t5. Moprapne du Nord. Musée Grerm. act H Cons. 40/0, fetï 8ér. 69 99 U DniéerovieuuH&ckJBOur.) nouveau 4 s î byi u- m j–f

Iy.r,.s lt usa Telcgr. Pa^i -^few- York. M Taver- PoussetatRoyate 4 0/0, 3- série. tj t9 80 K.nvol-Rog 3245 .32 Nord ï fl/û 4SSTS 4M £.£r1£i

Foneiiit i i<. ;ai 341.. ^w se hatrepriSous Commolr).. m Chalets de nécessité J O'O or t % 8156 86 Lauriuoi Grec 145 Orléans 3 4W 460 • i !jr onai-oaina -Ha ran sr

Poci.ne Geôeraîe W 0 Comp. géaeraie des Eautx 2070 tOO Chaussure •incroyable. t30 132 5t. S 1/2 0/Oorl 50 Hu a- annowa 49 4800 nouveau. saioamuej-oostantUiOiHé

SpécdesVal.lnd. 't., fénéral bu nn> t n iMCCTBe 4,0 Drtnak-Vitebsk.. 10 75 w. OBLIGÀTIOHS DI?E8SBS iljto.V m m ^nowards

Rente foncière 4M. 4S lt Marseille liîo VALEURS frTEAflGKSœ i 8,'û Kliarjîof- zof 1889 U ̃̃ 1 60 Unm-derrance.r.àiOOBfr.! m Ouest- Algérien î 0/0. 431 cr -si

JmroeuW s de France. soi Uafon des Gax Mise Anglais ï J/4 9/0. 181 a 18150 40,'0Khartrt>f-Azott9S4 Bône à Gueïma î 0.0 412 aoto aei tfwgnff l"h y-r

Bône àOueima.bct-ïS .. t^cembrera-iiieyberg. i W Autrichien & 0v (papier). 8S SI 3 0,0 Transe ueaaien.. tir. fi K BsVEspa ne foncier colon. r. à fr. 2 iti: <>-î

Est, nov.lSW tlJO 11 HoUuièresdAimn Oblig. domaniales. îli îl Suède 11/0lll8. Sud-Esoagi cawp. g érale Eaux JO,1 M 15 4M ^,ri^yh"H > I

Mid.. uiilet iSS tJSO .iokta. Il 1385 Briail S 0/0 1 99 M., -n J1/20/0U95 7 50 Argentins, oMt .50/ . a Comp Par ,&a Gaz 4 M M? \swrws 1 ti>-potb iru< o lv

Quatre de ses camarades du même régiment ont failli subir le même sort. Des soins énergi- j ques les ont rappelés à la vie. tlâ ont dti néanmoins être transportés à l'Hôpital militaire de

Versailles

Vincennes. Des terrassiers travaillant dans une propriété de la villa d'Idalic.2, rue de Paris ont découvert hier matin deux squelettes parfaitement conservés

Un médecin appelé à les examiner reconnut qu'ils appartenaient l'un à une femme, l'autre à un homme, et qu'ils devaient avoir éte enterrés ily y a de longues années

On a trouvé aussi une partie de tige de botte l'arçon d'une selle et le squelette d'un cheval

Les restes humains ont été mis dans un cercueil et portés à l'ossuaire du cimetière de Vin cennes

On croit que ces ossements sont ceux d'une femme et d un militaire tués en 1814 lors de l'occupation de Vincennes par les troupes alliées

Sèvres.- Un grand concours de repassage de linge avait été organisé, dimanche dernier boulevard de Grenelle, par le Syndicat de la décerner le premier prix (100 francs) a MUe Marguerite Gastine, âgée de dix-neuf ans, ouvrière blanchisseuse à Sevres

PETIT COURRIER DU L'EXPOSITION

LA STATUE DE LA PARISIERRE

A la suite de démarches faites auprès du ministre du Commerce par un certain nombre de députés, la question s'était posée de savoir si l'on ne démolirait pas la statue de M. Moreau-Vauthier, qui a été placée au-dessus de la porte monu mentale de l'Exposition, où elle personnifie les Ville de Paris

Cette question a été examinée hier par M. Millerand dans une entrevue qu'a eue le ministre avec M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition

Après un long entretien, il a été décidé qu'il n y avait pas lieu de donner satisfaction aux reclamations dont le ministre avait été saisi, et que le pu blic devait rester seul juge de l'oeuvre exécutée par l'artiste

La statue de M. Moreau-Vauthier restera donc sur la porte monumentale

LES LIVRES

On ne saurait ('tuilier avec trop de soin ;Votre dEfense maritime et coloniale, l'ouvrage si actuel et si documenté que vient de publier M. Kleury-îlavarin députe du Rhône

La i-oii' >étence de l'auteur dans ces questions assur.' :m a ranci succès A ce livre, fruit d'un long la beur accompli en collaboration avec les techniciens les plus éminents

Il. l'Ieury-Ravarin y traite en détail, et sous une forme acrensifoV tous les esprits, toutes ces grandes questions de maintenant la réortranlsation do notre iiottû. de guerre, Se personnel, la marine ituircliandc dans ses rapporte avec la marine militaire. la défense des cotes, la defense des colonies, l'armée co loniale, le Conseil supérieur de la défense nationale

Ce livre, éminemment intéressant, consrttueun plan magtstral de réformes pratiques qui fi impose aux méditations t\ tous. E. Flammarion, éditeur, 26, rue

Racine; 3 fr

Bensritjnrntents pratiques ski1 tea brevets d'invention, \>; "le à la plumc autorisée do MM.Ch

Tliin<< Il' des Arts et Manufactures, et J lion ,i des Arts et Manufactures, ancien avocat :i la <:otir de Paris

Ln associant leurs connaissances techniques, leur science approfondie du droit industriel fiançais et étranger, les auteurs ont tracé, avec une haute compétence, les règles et les conseils indispensables aux inventeurs pour la prise da leurs brevets, !a défense de leurs droits, la poursuite de la contrefaçon la mise en valeur de leur invention

Pour avoir la htocÂntrc. gratuitement, écrire Il MM

Ch. Tlilrion et 1 Bonnet, ingi-nieurs-conseils pour la propriété Industrielle, !): bd Beaumarchais. M

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Odéon (Gymnase;, première représentation du Chaperon rouge, conte en trois actes, en vers, de M. Lefebvre-Henri, musique de M.Francis

Thomé

Ce soir également, au théâtre de la Renaissance première représentation (à ce théâtre) de Miss

HeltjeU, opérette en trois actes de Maxime Boucheron, musique de M. Edmond Audran

Aujourd'hui, cinq heures

A l'Odéon, pour la dernière fois, les Chansons de

Victor Iluijo, par Mmes Weber, Laparcerie, Régnier et M. Caste. Causerie de M. Henry Foa quier

Au théâtre Sarah Bernbardt, matinée populaire de poésie ancienne et moderne. Le Cycle lyrique de la Révolution

M. Léon Marx vient de louer le théâtre Cluny à à M. Alphonse Lemonnier pour quatre mois mai juin, juillet et août, M. Lemonnier ouvrira avec le Koceur. Ensuite viendra Un Lycée de jeunes filles

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw Ce soir, à l'Olympia, représentation de

Frégoli. A cette occasion, le célèbre artiste réserve plusieurs surprises au nombreux et élégant public qui se presse chaque soir dans le superbe musichail des frères Isola

Demain dimanche, matinée avec Frégoli

Il Il y aura demain dimanche, à 2 heures aux Folies- Bergère, grande matinée de famille sans augmentation de prix, avec le superbe programme du soir, y compris la Flamenca, la grande pantomime espagnole, dont le succès va sans cesse grandissant vw Le célèbre Colombino donnera ce soir, au

Casino de Paris, la première représentation d'une pièce nouvelle, le Truc d'Arthur, qu'il joue à lui seul et dans laquelle il ne fait pas moins de vingtcinq transformations. Tout le mondre voudra voir cet artiste extraordinaire dans cette création des plus amusantes

C'est du cirque Medrano que l'on peut dire que la qualité des numéros égale la quantité. En ce moment, tous les genres sont représentés, hors le genre ennuyeux

D'abord les exquises écuyères Lilian et Florie

Hummel, dans le pas de deux les Lios Alfa, trois charmantes gymnastes, dans le suggestif exercice du déshabille au trnpèze; les Bicchi, acrobates comiques; Paul Couchas, cet étonnant fantaisiste les Freire; les Hernandez; Clotilde et ses kakatoès et enfin le maitre Gaberel, cet impeccable 6cuyer de (mate école, tels sont les principaux éléments de succès du cirque Medrano

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui samedi avril

HOS PRONOSTfCS

Prix Aloês. 3 ans (pouliches), 4,000 francs mètres. Kernilis, Karapatte

Deuxième prix DE LA Société D'ENCOURAGEment. Handirap, 3 ans et au-dessus francs, mètres. Directoire, Prométhé

PRIX des Tribcses. 3 ans (poulains francs, 2,100 mètres.-Ecurie CaitlaxtU, ftobertsar

Pris d'Auteuil.– Haies, handicap, 8.000 francs mètres. Couesdon, Cannes

PrixTrop Petite.– Stecple-cliase, 3.000 francs mètres. Estragon, Bambleton Rose

HAJSOKS-LAFFITTE

Résultats du vendredi 6 avril

La journée du prix Boiard a obtenu son succès classique. Trois chevaux seutement avaient accepté la lutte contre Fourire, le crack de M

Fasquel, deux vieux, Railleur et Sesara, et un jeune, Cap Martin

Les vieux se sont trouvés en tête, et le jeune n'a guère figuré. Hailteur est parti en tête et a conscrvé cette place jusqu'au poteau de 1,000 mètres où Fourire l'a dépassé pour gagner de trois longueurs, arrêté

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour des chevaux qui se sont trouvés meilleurs que les favoris

Prix DE Nouas. A réclamer: 3 ans, 9,tJ franc , 1,000 mètres. 1" Clorinda, à M. W.-K

Vanderbilt {Horanl; Gilda U (Fearis); Normannia (Brookbanks

Non placés: Plat du Jour, Gloxinia, Hurluberlu, Balthazar, Somnolent, Balancé, Yokohama

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Pitz-Hota. 3 ans, 5,000 francs et francs à l'éleveur, 2.400 mètres. 1" Aigl

Royal, à M. de Gernon (Weatherdon) 2' Loulou

Ellifr), 3 Ban Sort (G. Stern

Non placés Sans Souci 11, Dolman Il, Aanecy

Hécla, Merveilleuse

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Cocon- Volant. A réclamer. 3 ans et au-dessus, francs, roètr.– 1" Loua à M. Chapard Brockbanks); 2' Partisan (Childs

Falerne (M. Stern

Non placés Châtelaine, Jessica, Bargello, Facile, Moliiean

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Piux de Ricqukbourg. Handicap, ans et audessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. 1" Bois

Luzy, à M. E. de Saint-AIary (G. Sterne 2' Médailîe(F. Gooch}; 3' Bank Note (HM. NV'atkins

Non placés: Testai. Hélène Il, Purita;n, Hyinnis, Chamfort

Gagné de quatre longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX -Boiaho. 3, 4 et 5 ans, francs francs à l'éleveur, mitres. i" Fourire, à M. Fasquel (T. Lane) 2' Railleur (Dodd

Sésara {Ed. Watkios

Non plaaé Cap Martin

Gagné tle trois longueurs facilement, trois lonErueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Bécuevilus. 3 ans et au-dessus francs, 2,io0 mètres. i·° Formaliste H à M. J. Lieux (Grundyi; 2' Le Matamore (Bridgcland) Fair Boy ïUarlen

Gagné de deux longueurs, le deuxième à une longueur et demie

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX ,ro7r fjfc CHEVAUX j

C!orlnda.G 259 143 Partisan ..PU., fi ri

P (D 50 38 53 Falerne r,il(la!I-P Mi.. Bois Luzv G 17 iû

Normanni'P H P

Aig'-RoyalG 32 50 17 Médaille ..P M 50 tï

P H 50 G 50 Banl: Note.P

Toutou .P Fourire Il 50 G

Bon Sort. P 22 P 10 M

Lona. Sù 33 50 Railleur .P

P 18 S 50 l'orm'<Il G

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DIMANCHE 8 AVRIL ¡!)CI

Asnières (gare Saint-Lazare). Grande tète de gymnastique, course aux drapeaux, jeux de toutes sortes, illuminations, bal

Gentiity (gare du Luxembourg). Continuation da la fète du plateau do Mazagran, concert par

Amicale , jeux K ir tes jVunes fllies, bal. Lundi soirée de gala au pront du bureau de bienfaisance

La Courneuve (gare du Nord). printanière du quartier de la Gare. Bal rie jour et de nuit

Meauxfgaro.de l'Est).@ ï'ètu du Pont-Neuf mit de cocagne, tirs, manèges circulaires. Lundi, continuation de la fète

Saint-Oucn (Tramways place de la Madeleine

A deux heures de l'après-midi, inauguration de la cn'clio municipale du quartier Michelet et du monument des Victimes du devoir et du Souvenir français

O'ilnzH'ine nrrondisFement. Fête foraine à Vaugirard, boulevard de Grenelle, place Cambronne, etc pix-Uujli i arrondissement. l"ô.t foraine de

Clisnam-ourt, houievards Ney et Ornano

Vingtième arrondissement. Fête foraine place

Gambetta

LES SPORTS

CHAI 1'101 ALLEMAND A PARIS

L'eacellent coureur munichois Huber, champion d'Allemagne, est arrivé à Paris en compa gnie de Verhey-en

Ces deux coureurs feront leurs débuts dans le meeting de courses de vitesse de Pâques, au vélodrome du Parc des Princes

EXCURSION DU T. C. F

Le deuxième groupe des excursionnistes parisiens du Tourjn r-C!ub ira dimanche eu excur sion a Meulan par Poissy, Triel et Verneuil, au total 80 kilomètres aller et retour

Rendez-vous, à huit heures, au chalet du

JACQUEUH TURIM

Avant-hier, il Turin, Jacquclin a btillamment enlevé un handicap de mètres où il partait scratch, batfant des coureurs comme DeJeu, j

Thuau et Bourotte

C'est là de bons débuts qui font bien augurer de la saison du Boulanger

TIR AUX P.'GtOM

A Monte-Carlo, le prix Je Larvotto a réuni tireurs. Les premières et deuxième places, partagées entre MM.Gallotti et Vier. 10/10, partageant ifiO francs. La troisième place, à M. L. Thomé

J/10, gagnant francs. Autres poules MM

Cavaleri, Harison, Gourgaud

MÉMENTO SPORTI

Le Michelin est le roi des pneumatiques tous les chauffeurs l'affirment et n'en veulent employer d'autres

Michelin et C·, 7, rue Gounod, à Paris

GUERISSONS-NOUS par

LE DERWOTHÉRAPlSME

La Méthode pour consulter

Vous dites que, par une simple lettre, on peut indiquer ses souffrances aux praticien dn

Dermothérapisme, et que l'on reçoit ensuite leur ordonnance, mais qn'entendei-vous par ces mots

Indiquer ses souffrances ? Telle est la question que partout l'on me pose et i laquelle il m'est bien facile de répondre

Pour soumettre son cas par correspondance, il suffit au nitdade de donner on £ge, d'iudiqaer les origines de son mal, ^{époque à laquelle il s'est déclaré et slgnaler ces manifestations au moment où il écrit; puis désigner tous les points (>u corpe où il ressent plus particulièrement et plus fréquemment des douleurs, sourdes ou viv

Ila complètent ces détails en rappelant leurs antécédents familiaux, ainsi quelespredispomtion gu diatlièses anxquollea ils sont (tournis, afin, ils joignent & leur lettre une ordonnance de leur médecin, et c'est tout

D'aillenri, mieux qn'en tme ehrtmrqw pttr n>fht restreinte par les nécessiléa de l'actualité, ces renseignements sont contenus dans le Propagateur

Médical, dont je 'rappelle l'envoi gratuit toute personne qu intéresse In santé et l'hygiène publique c'eet àco journal que je rrnvoie, pom plus amples écluircUsementB. mon lecteurs impatiente, Un mot par carte postait', nu Directeur due l'Acudêinie

Dermothérapiqne,' 46, rue de Clichy, k Taris, et l'organe vnlirarisatenr du Dermothérapîaïae leur aera envoyé sans bourse délier

Tous pourront ainsi iippjéoior l'énorme disttnce que vient de franchir l'art médical par cotte souveraine application de l'élêctrîrilé pour! giiérison de toutes les maladiea chroniques

Jules de PONTLOUY

Paris. <i avril

On a débuté aux environs delà ci et même avec une apparence de Ion

Londres -ayant envoyé '• n notre marché a retnn turclle. Ce sont, enet le Hio qui ont pr;: t t&ut le reste a suivi. s aux

VL'K' ;iolea eu ts entre. j/raduellcni' ̃ .ce

Le Hio d'abord aux envi: <i mais il H.e tarde pas à rc binaire et noas le trouvor

Nos rentes ont ?nivi s.ri • ivec des tran? i s'avance de

L'Italien se ti.ii. .t

Les établissements de r ut sans grandes modiûVaU irs précédents: la Biin( r lo (.iùdil lyonnais à 11 11,1c t: .'ional à OÇï

Les chemins =..ut en reprise sur leurs cours d'hier; lias Andalous à le Nord Espagne à les Saragos. e il

Les Wagons-Lits sont très fermes t 75!; la

Joltaïa-Rieka est animée à 132 et m la Compagnie générale <{e construction reste sans chan gement, mais ferme, à lt>, ainsi que les Aciers

Hobert il

Les Miues d'or restent indécise ta liquidation de Londres s'opère saos incidents, los positions ayant été fortement rédtrites mais les reports sont assez tendu; anx nnviroTis de

Les Iland Mines clôturent il. \117, les Goldflelds à 173 &0, l'East lUnd a

COURS DE CLOTURE

S Turc D

Italien 9i 30 lianq. Ottomane

Extérieure. Uio

VINS ET EAUX-DE-VIE pour l'ITet de ret.'i; '̃•"̃ '̃'̃̃ s printanWres sont m K tf ist bon de se Unir Là à produire les nu ,ni un ues mej-ens donmnt \rDans le n i encoro plus de la moitié du aires sont très ralrries, car res sont dootcux;lesli -s cours fer mes. Dans l'Aude, il • -s ni'a.M

Nsrhonne, le cours n ̃•̃ res est de l M à l "0 le d' >.as v f ̃ ies vins secondaires n sont !< d. ̃ :u:'i- '<; ies vins de degrés se paient dn a l1, f

Uans le Tarn-rt-Garoniip. les tran- ot aimes et tes prix rilus faibles; les à fronton, ne pai guère plus de 45 fr. Iti ise pour des vins de t0 degrés; mais des viiir <tr, w-degri^s Ifi ont été vendus tr. et de u degrés francs

Uans le Bordelais, la situation est 1s même Dans rages ceux d la <lt>v calme continue comme étant d'util an;is chais artisans de vins rotiges aient été vendus de fr \f tonneau Iorp a un peu plus de demandes et iux valent de 484" fr. la Iwret provenance les muscatU-ts bo;ii sans variation

Dans l'Anjou, on a fait quelques achats en vins blanossuiK-ripurs dont les prix sont (¡levés

En Hourf-'o ;-up, il se traite toujours quelq\ies lots de liCts en réapprovisionnement

Dan l'Auvergne, on se plaint du calme. Dans le rayon d'Usoire, on enlève le vin de fr. à i fr. le pot de 15 litres pour la montagne et le commerce

A Berrj-Eutrepùt, Jet affaires sont toujours oalmer par suite du temps froid, qui empêche les transactions de reprendre

KALX-DE-VIK. Dans les pays de rien de nouveau à sisnaler

On cote A Paris rtiecto en entrepôt: line ehampagne, de tàj à wo fr suivant àr<' tint bois. <les

A MM fr suivant ,\k'e bons bois, de ?0 fr. sui1 vaut âge; aigrefeuille, de So0 à îSDfr. suivant choix la Rochelle, il SûO t 27t) fr. suivant choix: armagnac, il., ito à MM fr. suivant Kf couples de!4à

Si fr s lon degn5. IjM droits d'octroi k l'aria sont da tr. îs l'hecto d'alcool pur. pour les eaux -dévie et esprits en cercles et en bouteilles

BULLETIN COMMERCIAL

DU VEND!ÎED! 6 AVTIIL

Farine . fleur, les !00 Ril. Wés. las 1C0 kilo th. 3bl/ th. 3h. m

Courant. ÏS 70 S Courant

Mai Mai. M âû fiû

Mai-juin.. Mai-juin. Zi ai 7a de mai.. is ts t de mai derniers. s W W> 4 derniers. îl il licite, les kilos liuau. las 100 kilos

Il Il. 3 b. t/ t la. Jht/t

Mat t li a5 Mai ̃ 17 nui

Mai-juin H Mai-juia. n IS nt derniers, it 50 11 SO dentiers. 16 t

Halle le eatza, les 100 kil. Halte Un. les iW Wlos

Co jraat. ti -a 4 i Courant. J 61 7S

Moi si Mai. h derniers. S ùi ts 4 derniers. M 68 a

Alcool , l'hecto nu t Suera n I, les K kilos i h. îh-t/2 i h. 3I1.1/S

Mai 38 Mat 31 W de mai.. 38 s# ̃ M 4 de mai.. si TS 3-i derniers 37 25 si îi Jaill -nout S9 Mit

Stock ipioes î6 tso Circulation isacst

Sucres raiflo , de ta &o lm too kiloc

Sucres rftftlnés surchoix, casses, rangés en caisses, de 107 a

Forints de oculançenc. On cote mafoue de

Coroeii. 30 et antrs muroue . de M i le kilos. Hausse de 0 par too Kilos

LE HAVRS. 6 AVRIL (DEPECHE

COTONS IJUNKS ) CAF8S très ordinaires iBuea"Ayr"i Santa

Louisiane ) en tint !(les tokilo

Ouvert. 1 Clôture Ouv. I Qût. I Ouv. j Clôt

Avril J 2 u 1 2 tî<6 I IM M 4 il

Mai '60 37 I ï 60 OS 1 9 156 ils xta W U Ui fc i c ;.u ,t i,û

JutUet M

AOIK. S7 IU & t

S pt T)ii. V

Vovemi, m 1C-.9 50 t6i I 4s tip-t-'Tlh il 111 f.O ICI ..1 iû G

Mars. i. .I cents ET prrArrx frais rendus aux s; Mies r,o lt

Taureaux lourtia de 12 k. & et au-<lcsr>us Si -2i

SPBCTÀCLESJD 7 AVRIL

THEATRES

S h. ̃/•. t ér . Uoiuco et Juliette s u i Opèra-Coiuiqiir. M if non h. i 4 Th -l r nrni- (il l'OrtéonK ̃̃– Diane de Lys h. 1(4. Mi on (au tiynwase).– LcCbaiieron roure

Ma hiu

S h. Uaielot. WifUel Stro^olT u •/ . ikéMre Sarah-BertiMCdi L'AUrlon n. Tl è trf I.rrluac ( ru. e ta K abll iue

Sli'i Uns Roi n a. v ri ié . Education de rrlni i il. 1;2 Paluls-ltoyaf. i h. 1/2. ndrvll!e.~ l.a H n. ". Hri -M>lhniii

HZ. Ol r Populaire. ,ons de Yiilars h. •̃ms -P iisle s. Josepliin vendue por sas accurs h. 1/2..uiuTnée. Notre Ami Un Amant délicat

S h. lfî. Clunr. Un SoirifWvrr h. mbl o. l.a DiK'besse de Bi.Try h. •;•. Béjaïet. Le rscudoayr!i< I.o Pi-lit Cliauffeur g h. •/̃̃ TU. \l irutru. Le Roi de Rome d h. ij~ ̃ •̃Os-o'a-lMr . Trois Femmes pour un

Mari h. >/•. BatUaoïies. Les Mohlcans de Paria h. •̃ Memmartre. l'nin.-iaa h. 1/2 eiieriite. %̃ Champagne

S li..l/2. Poiies-Keiiêiii: il u. / . urcnelle. <;̃ 'iinc h. •/ • uoDioaraatte. i.i l'i.l: uu gardien de la l>aix g b. ̃/•̃ Coo.-iiD . Paillasse

SPECTACL.KS DIVERS

F tfi- -nfrjr TT. TiM. s h ivoin. La pero.l.esl.r- v ,n ard. Vf- it r- ̃ I>M- I

M 1, F e

Rewells

Otympla. -O

MIrs Ml'.y ̃•rrot au? mitwruvrtc. 'l'haléK

L. Camp hns, jeudis et fêtes, in.i(it ;efs

Sc io. t. l'oiiiï, l-'aulette Dnrty. Polaire

Sulba'c; :>. M.ix 1) virlv. M™ Hfliii" ̃>' I '-jsl

Ije l'thi 4 ̃;̃̃ !.<̃ ri.ru île Minuit. Din. ̃ -t .i--i nint l^nH t Bn. -'̃" h i W p. LSh-'H1 Mine M,a.ly

Madame Mv-pimlu. MM. Jtcquet, VUbert, Oiljard

Paule Dclj-s..Perrier, lianvers

F.l<l ra a. Télfp. ̃ili-~i. La fïlnrhu. MM. I)r.inein

DeliTtare. Mme Gaudet. Puîet, M -̃ r

JEllen. Jeudis, dinuuicliesct fét i^ Clcaic. A h. 1/ ies Petil.. <r. i rie. J. Bloch, de Verly. MM (jai in, (ijiauH, Max

More!. La belle Fatbma. la trour . l ru-. . l'él. 487-flB f-riesoue et nautique

Mercr.,jeud.. dim

Cii^ut- jrie U'ano itéléph. 240-05), ru,: ai.r, .nui l.vinMatinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelle

Clr ue d'Hiver, -n. lit. Exercices équestres

Tout A la joio, pantomime cou "JimaJichBs, matinée A ï heures i r iii Tous ies, jf-udm, grande fête v

Coardr v., ;rm lûo, av. il- les

Rcottven

C iubat Xa ol l'orir; NJaiii'jl ,en

MJTain BulTalo. Koouverturc :ur sds. torpilleurs, sous-marin, sur ,¡¡le

UN ESTOMAC DIFFICILE

Ct lui qui possède uu bon appel. des tjons facites, na connut guère l<t souffr une mt qu elle occasionna des lE inUilenr.u' t'tr suite du mauvais f onction ne ment de l'osti ma , les sucs des aliments sont ma! divisés et mal répartis dans l'organisme- La ronsêquon> o est l'altération du sang, dont la cir cnlation viciée et irréeulière trouble toutes les fonctions générales. L estomac st malade, les itvestins le deviennent, on suaffro de maax de lOtâ violents. Otouffcm utsetauelauefoiâd palpilRtions d t(F. i: nourriture, l'homme

P -̃ il loinlw dans une f;iibiesaa t; :nnvi n ne ut dclamaliiii an toniq!; ne pt d'un pn unnt du s ĩ"̃̃' ratourdo ? id v i. urs

Doui

In -i iK\ ja soiiUi-âts d'une malu.. • .'̃'̃̃ :>;us

CXttV! ,,r

C\ n. US

I lu 1 SW UiUIS oipal aciiciñ uquanto les

DIVERSES

Le dtmanclMi ̃ vrMvtls 9 iMuiri! du maWn A liaurci dit soir de bteufoiBanco de la cotoata smi i. lu

Mari

JHJSH ni. u hùt

Mond limani-ii ̃̃̃ .lo ta w, vue U'AléMia, pour feter l'olJlciition de 1a jonrniV de huit hffwrtj

I.c maui ftw l^ nu ,1,,1' demain, à 2 !•• > fête do l'Union mi s tl<MKjrason n tvniT.i injure ! a la nia

IV" arroiiilis-.i'ii'i'ni industriel rlas Eafants nis'eric procMi-ra si. la iiistrltiutlon de sc n-oLm i avril, si. une heure, A la mairie, placr tlaudoyor ra irVOULEZ-VOUS

K- 0 I'"1 l'r <l M', ac.lirloz le Solide i-oniuro) ^iolidUc i coinî partout. A Paris

B' B"1 Nou roq.. i. ri. V< mue ma hdrl, tanneur, Lyon

IVItirciae aux: Vqaux vendredi e avril

Vent

Les ̃̃ ds l'Eure, de

Seine .-L taill.s de les c en bim'l i^.ii s ixuvaaaacea de u à c. Lu tout j>;4. .+,- .inde nette

IES POïœ A l\ MINUTE IWAfifit

Qu'il s'agi ij ii :̃<" i • .!̃: pyis-, S.iint-C; Tm.'iin

I pulv i, on laisse cuir {- m ni poivrer. ux pcro^innns {'il v ,<•. u les épiciers, ch i UiSur l'enveloppa son mode d'etripiui

EN 20 JOURS guérison ad.ca/e m /'AME9IIE Bar a.rXlR..S¥lNCEMT..PAyL hMMifn wmuv nhctiM ftflEUMS U UCHARITC

ICI. ttvc ftatttt-Domialqna Pari