Le ï^ôtâ-b Parisien 

actuellement son quartier général) à Redes- 
burg, et j'envoyai les Cameron highlanders 
d'ici à tiéthanie. Le général Gatacre est arrivé 
ce matin a dix heures et demie sans avoir 
rencontré de résistance, mais il n'a pu avoir 
aucune nouvelle du détachement manquant. 
Il n'y a pas de doute que ce détachement tout 
entier a été fait prisonnier. 

(Note, La compagnie anglaise est forte de 
100 hommes environ.) 

A Bloemfontein 

Londres, 6 avril. 

On t<5!<! de Bloemfonteiu il la Morning 
qu rie du général F rené est re- 
tournée .• • iri's kop, à l'est de Bloemfon- 
tein, où eile a pris position et a campé. 

Beaucoup de chevaux sont sur le flanc une 
de nos compagnies ne peut aligner que cinq 
petites rosses ». 

Les Boérs, dans un périmètre de kilomè- 
tre* de Blocmfontein, ont plus de 20,000 cava- 
liers.. 

Londres, G avril. 

On télégraphie de Bloemfonteia au Time* à la 
date du 4 avril 

Les Boêrs se sont montrés avec trois canons 
dans le voisinage du Bushmankop. 

Une escarmouche sans importance s'en est 
suivie mais on s'est aperçu que l'intention des 
Boërs était de tourner Bushmankop pour s'ap- 
procher de Bloemfontein. 

Ce matin, on a entendu la canonnade vers le 
Sud. 

On croit que cette canonnade indique une 
tentative des Boëra pour détruire le chemin de 
fer. 

Londres, 6 avril. 

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily 
Telegraph 

Une brigade d'infanterie occupe Bushmankop, 
où il y a eu hier une petite escarmouche. 
Le laneicrs est revenu à Bloemfontein. 
Des patrouilles boérs ont été signalées à 15 
milles au nord-ouest de Bloemfontein. 

Les avant-postes anglais exercent la plus ac- 
tive et la plus vigilante surveillance. 

Londres, 6 avril. 

Le correspondant du Standard à Bloemfontein 
dit qu'il y a 20,000 Boêrs dans les environs de la 
capitale. 

Des renforts continuent d'arriver du Trans- 
De* patrouilles boërs ont été vues à moins de 
10 milles de L1 place. 

Bloemfontein, 5 avril. 

Des petits dctacliemeiits boêrs ont été vus dans 
les environs de la ville. 

Les Lumdeu'shorse sont arrivés. Lord Roberts 
les a pasft's en revue. 

Les fé'léraux sont toujours dans le voisinage 
des prises d'eau. 

Les Boérs ont tiré sur un train allant de Jag- 
gersfontoin lioad à Springfyntein, ainsi que sur 
les avant-postes places a rfnq milles du camp. 
Les fédéraux paraissent s'être transportés à 
l'ouest du chemiu de fer, 

Norval's Pont, 5 avril. 

On annonce que des hussards, qui se rendaient 
par chemins de fer d'ici à Bloemfontein, ont été 
débarqués à Edenburp, pour venir au secours 
d'une compagnie des Royal Irish rifles qui est 
acculée dans les collines par quelques milHers 
de Bo&rs, qu'ou croit appartenir aux commandos 
d'ûllivier. 

A Wepener 

Londres, G avril. 

Un télégramme de Wepener au Times annonce 
que les Boêrs continuent leurs attaques contre 
les avant-postes et les patrouilles anglaises. 
Le message suivant a été apporte ce soir au 
camp par un Boër dont les yeux étaient couverts 
d'un bandeau 

Je suis ici avec plusieurs milliers de buwjfaers. 
Au nom de l'humanité, pour éviter une terrible 
effusion de sang, je demande votre capitulation 
immédiate. 

Signé Général BANKS. 

Le messager a été reconduit en dehors des 
lignes avec un papier portant 

Pas de réponse. 

Cinq éclairuurs boërs ont été capturés aujour- 
d'hui. 

Au Natal 

Londres, 8 avril. 

Le correspondant de la Daily Chronicle la- 
dysmith télégraphie que le général Butter prend 
ses dispositions pour attaquer les positrons 
boërs sur le Biggarsberg. 

Le bruit se répand que nos bœufs de trait 
sont atteints d'une épidémie extrêmement dan- 
gcrcuse; si la nouvcllu est exacte, les opérations 
de Buller seront considérablement retardées. • 
Le Siège de Mafeking 

Londres, (i avril. 

On tétégraplne de Mafeking, 30 mars, ci(! Ga- 
fcerones, au Daily Seiïi 

On évalue à 2,0uO le nombre de Boëra qui as- 
siègent la place. 

La ville a été énergiquement bombardée au- 
jourd'hui. 

70 obus avaient été lancés avant dix heures du 
matin, 

MM. Cecil Rhodes et Jameson 

Southampton, avril. 

M- Cecil Rhodes est arrivé ici. 

Londres, 6 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Cape- 
town disant que M. Jameson, qui est dans cette 
ville, est très malade. 

Dépêches de l'Étranger 
L'AMIRAL DEVET 

New-York, 6 avril. 

Suivant Ic Herald, l'opinion des chefs politi- 
ques dans tous les Etats de l'Union est quo l'a- 
miral Dewey entre trop tard dans la lice électo- 
rate pour empêcheur la désignation de MM. Mac- 
Kinlcy et Bryan comme candidats à la prési- 
dence. 

LA QUESTION DES SOUS-SÀMÎIS 

Londres, avril. 

Répondant à une question, Ri, Goschen, pre- 
mier lord de l'Amirauté, déclare à la Chambre 
des communes que l'attenüon de l'Amirauté a 
(Hé appelée sur les bateaux sous-marins, les- 
quels, même si tes difficultés praticlues que pré- 
sente leur emptoi pouvaient être surmontées, 
sçnuent essentiellement l'arme des puissances 
triant! m es dont l'action est défensive. Il est na- 
tulçl. que les nations qui prévoient qu'elles de- 
T-vrwt se tenir dans cette position défensive de- 
t ̃ ̃ 1 développer, 

jji-.eslion des meilleurs moyens rt employer 
rpour^ûnibattre les sous-marins reçoit toute no- 

ri ̃ 

Les Heurs des massifs embaumaient pas 
»ri*souflle ne passait dans l'air, pas un bruit 
•Wse faisait entendre, à part le huhulement 
"'doux de la chouette, ou le frùlement mysté- 
'rieur de tous les êtres qui vivent, dorment 
et pullulent dans l'herbe, au milieu des buis- 
sons, sur les branches des arbustes, partout, 
jusque dans la corolle des rosés. 

Tout à coup le chien s'arrêta et fit entendre 
un léger grognement. 

Le coeur de Gabrielle battit à l'étouffer. 
Mais de ses doigts menus, elle entoura la 
gueule frémissante de Friquet, disant 
Tu ne sens donc pas que celui qui se 
trouve là est mon grand, mon meilleur ami. 
En même temps, les touffes d'un laurier- 
thym immense s écartèrent, et au milieu des 
étoiles blanches qui tachaient de clair leur 
ieuillaga sombre puisant, la svelte sil- 
houette de 

Enfin}? otMîPvous voilà! cruelle, qui 
n'avez pas, de^mofj.t 'v. 
prise* Je1 vous avaisdam&rulé une n<É£ après 
peine,' • -"A "̃ "J> 

Oh r vous rf'ètes vous ne 
l'êtes jamais. ce possible, car tout 
en vous est perfection, vertu et grâce. mais 
le temps m'est si long sans vous. chaque 
minute me semble une année. chaque heure 
me dure plus d'un siècle 1. 

Elle sourit, ne trouvant pas la chose exa- 
gérée.. D'ailleurs, cette amplification lui plai- 
sait. 

Un banc fait en troncs d'arbres et en ceps 
de vigne était tout proche. 

Il* s'y y assirent, et, la main dans la main, 
ils commencèrent cette éternelle chanson des 
amoureux qui date de la création du monde 

tre attention, et des propositions pratiques dans 
cette direction semblent devoir certainement 
être faites. On doit chercher la riposte à cette 
arme ailleurs que dans la construction de ba- 
teàux sous-marins pour nous-mêmes, car il est 
clair qu'un bateau sous-marin ne peut pas en 
combattre un autre. 

CHEZ LBS ACHAHTI3 

Londres, 6 avril. 

Une correspondance d'Accra (côte d'Or), en 
date du 25 mars, dit que la guerre a éclaté entre 
diverses tribus dans te pays des Achantis. 
Le gouverneur angiais et sa femme sont à 
Coumassie. 

Le télégraphe est coupé et les communica- 
tions sont interrompues les dépêches sont dé- 
truites. 

Un détachement d'Haoussas est parti pour 
l'intérieur du pays. 

La situation semble sérieuse. 

ihformâtiohLfolitiqdes 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée sous la présidence de M. Loubet. 
La séance, qui a été très courte, a été consa- 
crée il l'expédition des affaires courantes. 
Les Déoorations de l'Exposition 

Le projet de loi relatif aux décorations à ac- 
corder à l'occasion de l'Exposition va être exa- 
miné au Sénat par une commission que les bu- 
reaux ont nommée hier. 

Lx majorité de la commission élue est favo- 
rable au projet. 

La Réhabilitation des Faillis 

Les bureaux du Sénat ont nommé hier une 
commission pour examiner la proposition de 
M. Bérenger relative à la réhabilitation des 
faillis. 

Les commissaires élus sont favorables à cette 
proposition. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat en vente celle semaine deux superbes 
Celle de la premiére page représente un 
épisode de la guerre du Transvaal 

VAINCRE OU MOURIR 

Le Président Sieija haraoguaat les Boërs 
A la huitième page 

UN 6RAYE ACCIDENT A L'ANNEXE DE LEIfOSITlOB 
TROIS HOMMES TOMBES D'UN TOIT 
LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (g pages de texte, superbes 
gravures <£ actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du vendredi 6 avrit 1900 

La Chambre a enfln voté hier le projet de loi 
relatif à l'armée coloniale. C'est un nouveau 
succès pour le gouvernement qui a su mener à 
bien cette importante réforme réclamée depuis 
si longtemps. 

Les adversaires du rattachement au ministère 
de la Guerre oat essayé de remettre en -question 
le vote par lequel la Chambre a repoussé, dans 
sa précédente séance, le rattachement à la Ma- 
rine. NI. lfonoré Leygue a demande à la Cham- 
bre de ne discuter l'article 1" du projet du gou- 
vernement, décidant que l'armée coloniale relève 
du ministère de la Guerre, qu'après qu'elle aura 
rliscutc les articles relatifs à l'organisation de 
cette armée. 

La Chambre a repoussé cette proposition par 
3i9 voix contre 

Un amendement de M. Marcel Sembat, ten- 
dans Il interdire aux troupes coloniales le sta- 
tionnement sur le territoire continental de la 
République, qui s'inspirait do la crainte dn coups 
d'Etat possibles, a fourni à M. de Galliffet, mi- 
nistre de la Guerre, l'occasion de donner son 
opinion sur leur éventualité. La Chambre a ap- 
plaudi aux réflexions humoristiques du général, 
exposant les raisons pour lesquelles, lui, qui s'y 
connaît, il déclare que la llépubliqne n'a pas à 
redouter de coups d'Etat militaires. 

La Chambre a ensuite voté l'article i·° déci- 
daut le rattachement à la Gucrre. Le projet a 
t''té définitivement voté par voix contre 131. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre valide l'élection de M. Fachard, 
député de Vesoul. 

La Chambre fixe, d'accord avec lf. le mi- 
nistre de l'Agriculture, au premier vendredi 
qui suivra la rentrée, l'interpellation de M. 
Hose sur le fonctionnement de l'admission 
temporaire et la mévente des blés. 

M. Ermant adresse à M. le ministre de la 
Guerre une question relative au camp de Sis- 
sonne. L'orateur dit que le choix de l'empla- 
cement est irréprochable, mais l'installation 
est des plus défectueuses le génie a eu le 
tort d'établir les cuisines, les services géné- 
raux du camp dans la partie la plus basse il 
s'en est suivi des difficultés considérables 
l'évacuation des eaux s'est mal faite et une 
épidémie s'est déclarée au camp, au mois de 
juillet dernier. 

Pendant trois semaines, dans l'hôpital de 
Laon, on a amené vingt-sept soldats atteints 
de la fièvre typhoïde, dont huit sont morts. 
L'orateur explique que ce sont les eaux 
grasses du camp qui sont la cause du mal 
les remèdes qu on a essayé d'apporter sont 
insuffisants. 

Un champ d'épandage, projeté par le mi- 
nistre de la Guerre, se trouve à mètres 
du camp, et il n'aura qu'une surface de deux 
hectares il ne pourra donner de bons résul- 
tats. 

M. Ermant estime qu'il faut installer un 
champ d'épandage à une plus grande distance 
du camp que mètres. 

Il termine en émettant le voeu que le camp 
de Sissonne soit relié par une voie ferrée à la 
grande ligne de chemin de fer et qu'un bu- 
reau de tabac auxiliaire soit installé dans le 
camp. 

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, re- 
connaît que l'épandagc des eaux n'est pas 

et qui ne finira que lorsque la terre cessera' 
d'être habitée. 

Ce qu'ils avaient à se dire. 

Les choses graves qu'une situation très 
particulière comportait. 

Leur ligne de conduite à déterminer pour 
le présent, surtout pour l'avenir. 

tout cela était oublié. 

Ils se voyaient 1 

Quatre interminables années avaient passé 
depuis que leurs mains s'étaient serrées dans 
un adieu qui avait brisé leurs cœurs. 
Cela seul, avec la joie suprême du revoir 
en se retrouvant fidèles, épris et purs. cela 
seul existait. 

Michel, le premier, dit 

Vous souvenez-vous, ma Gaby, de notre 
inoubliable entrevue ici même ?. 

Certes 1. Le moindre détail s'est alors 
gravé dans mon coeur sans que rien en puisse 
effacer la plus légère nuance. 

Nous nous connaissions déjà. Mon par- 
rain et le vôtre était venu deux fois avec 
moi dans le pays, mais il ne sortait point de 
sa villa des Sources, tandis que moi, au con- 
traire, j'étais toujours dehors. 

Il y avait vingt ans qu'il n'avait revu son 
frère, le comte de Saint- Amand; il ne savait 
pas comment il serait reçu au château, où 
cependant il était né, et n'ayant personne 
pour lui servir d'intermédiaire, trop fier 
d'ailleurs pour faire des confidences à qui- 
conque, il ne voulait pas s'exposer à un ac- 
cueil malveillant, et il ne mettait point les 
pieds hors de chez lui. 

U était tenaillé pourtant par le désir violent 
de se rapprocher du frère malade qu'il aimait 
toujours. 

Mais moi, je le parcourais ce pays de Gas- 
cogne que je trouvais si beau. 

A cheval ou à çied, le visitais ses sites 

établi dans des conditions satisfaisantes, 
mais les travaux nécessaires pour y remédier 
sont en voie d'exécution une commission 
ira sur les lieux, et l'élément médical sera 
prépondérant il en acceptera les conclusions, 
Le ministre donnera satisfaction pour le bu- 
reau de tabac quant au chemin de fer, il 
fera son possible. j 
11 termine en déclarant qu'aucune troupe 
ne sera envoyée au camp avant qu'il ne soit 
dans des conditions satisfaisantes il recoa- 
nait que si le camp n'est pas perfectible, il 
sera abandonné. 
M. Ermant remercie M. le ministre, mais 
ü ajoute que celui-ci avait reconnu qu ou 
avait commis des fautes graves dans l'instal- 
lation du camp et que, s'il est bien de recon- 
naître ses fautes, il aurait mieux valu dans 
l'intérêt de tout le monde ne pas les avoir 
commises. 

M. de Galliffet réplique qu'il n'avait pas 
dit qu'on avait commis une faute; il a simple- 
ment déclaré que, s'il y avait une faute de 
commise, il allait prendre toutes les mesures 
utiles pour la réparer; il n'a rien dit de plus. 
L'incident est clos. 

La Chambre vote, après urgence déclarée, 
le projet de loi relatif à la reconstruction de 
la manufacture des tabacs du Gros-Caillou 
sur un terrain situé à Issy (Seine). 

Elle prend en considération la proposition 
de loi de M. Millerand sur les actions de 
priorité, tendant à compléter l'article 34 du 
Code de commerce. 

Elle reprend la suite de la discussion du 
projet de loi relatif à l'armée coloniale. 
L'ARMÉE COLONIALE 

La veille, la Chambre avait repoussé l'article 
premier du contre projet de M. Fleury-Ra- 
varin décidant que l'armée coloniale relève- 
rait du ministère de la Marine. 

M. Honoré Leygue, sur l'article sou- 
tient une proposition préjudicielle tendant à 
réserver la discussion et le vote sur l'arti- 
cle le?, qui décide le rattachement de l'année 
coloniale au ministère de la Guerre, après le 
vote des autres articles relatifs à l'organisa- 
tion de cette armée. 

La proposition préjudicielle, combattue par 
la commission et le gouvernement, est re- 
poussée par 349 voix contre 158. 

M. Maroel Sembat développe un amené- 
dement tendant à déclarer que les troupes 
coloniales ne pourront séjourner sur le terri- 
toire de la métropole. 

La relève peut se faire en Algérie il y a des 
raisons de craindre que certaines troupes ne 
se trouvent trop sous l'influence de leurs 
chefs,ce qui pourrait faciliter à ceux-ci l'exé- 
cution d'un coup d'Etat. 

M. le général de Galliffet, ministre de la 
Guerre, déclare qu'on- uepeut parquer dans 
un lazaret des troupes qui viennent de souf- 
frir et de combattre, et qu'il serait injuste de 
les mettre à l'index. 

Il serait disposé à demander que l'on plaçât 
les troupes de relève dans les ports où elles 
ont l'habitude de stationner. 

Il ne faut pas redouter les coups d'Etat; ce 
n'est d'ailleurs pas à Toulon, à Cherbourg et à 
Brest qu'on fait des coups d'Etat, c'est à Paris. 
J'ai queique connaissance des coups d'Etat, dit 
avec bonhomie M. de Oaitlffet. [Rires). 
On m'a proposé quelquefois d'en faire. (AA! 
dh 

On n'a même pas attendu que je fusse ministre 
pour me faire cette proposition. On me l'a faite 
quand j'étais simple général. 

J'ai refusé pour trois raisons. La première, 
parce que je ne commettrai jamais un crime de 
lèse patrie {Applaudissements); la seconde, parce 
que c'est aussi stnpide qu'impossible; la troi- 
sième, parce que l'emploi qui en aurait résulté 
pour moi me paraissait tort ennuyeux. (Xou- 
veaux rires.) 

Et puis, pour faire un coup d'Etat, il faut que 
le ministre de la Guerre et le gouverneur de 
Paris consentent. 

Je connais trop mon ami le général Brugère 
pour croire qu'il y mettrait la main. 

On a pu craindre des coups d'Etat, il y a assez 
longtemps de ça moi, à cette époque, je n'y ai 
pas cru. D'abord, l'homme à qui on en prêtait 
ridée ne me paraissait pas avoir l'étoffe d'un 
grand criminel. Et puis, il y avait à ce moment, 
comme gouverneur de Pans, le général Saus- 
sier il ne l'aurait pas laissé passer. 

Par conséquent, un coup d'Etat n'est pas à 
craindre, et je repousse 1 amendement de M. 
Sembat. 

M. Sembat répond qu'il n'est question de 
mettre personne au lazaret ni à l'index mais 
l'armée coloniale sera plus spécialement sous 
les ordres d'un chef; il est juste de prendre 
des précautions contre les coups d'Etat; il 
faut même travailler à les rendre tout à fait 
impossibles. 

Il n'y a pas à les craindre avec les troupes 
de la métropole, qui conservent sous les dra- 
peaux l'àme du citoyen ce qui les rend im- 
possibles, ce n'est pas que les chefs refuse- 
raient toujours de les tenter, c'est que les 
soldats ne suivraient pas les chefs qui vou- 
draient leur faire commettre un pareil crime. 
(Applaudissements ri gauche.) 

M. Lannes de Montebello, rapporteur, es- 
time que les soldats qui reviennent des colo- 
nies ont besoin de refaire leur santé sur la 
terre de France, et leur moral au milieu de 
leurs amis et de leur famille. 

Les troupes coloniales et les officiers colo- 
niaux ont depuis longtemps combattu et souf- 
fert pour donner à la France un empire colo- 
nial elles ont seules rendu à nos drapeaux 
un peu de gloire depuis 1870, et elles ont 
prouvé que nous n'avions pas perdu nos qua- 
lités il serait vraiment injuste de leur inter- 
dire le territoire français. (.4ppi«w/ issemenls.) 
L'amendement de M. Sembat est repoussé 
par 433 voix contre 78. 

M. Sembat dépose un nouvel amendement 
tendant à décider qu'on fera stationner les 
troupes coloniales dans les ports et sur les 
côtes. 

M. de Galliffet déclare qu'il se refuse à 
prendre un engagement ferme à ce sujet. 
L'amendement est repoussé par 400 vote 
contre 

L'article du projet du gouvernement et 
de la commission, commençant par ce para- 
graphe 

L'armée coloniale relève du ministère de 
la Guerre est mis aux voix et adopté. 
La Chambre adopte un paragraphe addi- 
tionnel à l'article ler, présenté par M.Fou- 

magnifiques, je grimpais au faite de ses col- 
linee, je suivais ses vallées admirables, où, 
dans les prairies aussi belles que les herba- 
ges normands, les rivières courent et ser- 
pentent comme de longs rubans d'argent se 
moirant au soleil. 

Un jour, à quelques pas d'ici, je vous ren- 
contrai. 

Vous herborisiez avec le docteur Barrère. 
Dans un pré, un taureau méchant menaçait 
de ses cornes redoutables le maître que vous 
aimez. 

Vous vouliez le défendre. vos forces n'é- 
taient malheureusement pas à la hauteur de 
votre courage. 

Vous étiez en grand danger vous-même. 
J'eus le bonheur de maîtriser la bête fu- 
rieuse. 

0 mon Michel, l'éclair qu'eurent vos 
yeux à ce moment terrible ne sortira jamais 
de ma mémoire. 

Il sourit, flatté du souvenir qui était resté 
dans la pensée de la jeune fille, et sachant 
bien, du reste, que l'extraordinaire courage 
dont il avait fait preuve ce jour-là lui avait à 
jamais conquis le cœur de mademoiselle de 
Saint-Amand. 

Il continua 

A partir de cet instant, ma rie eut un 
but, et mon âme jusque-là triste et ouverte 
par une blessure que je vous confierai tout à 
l'heure, mon âme oublia tout ce qui n'était 
pas l'adorable apparition qui avait frappé mes 
yeux. 

Nous nous rencontrâmes souvent, et un 
jour mon parrain auquel j'ouvris mon cœur 
se décida soudain à parler. 
Celle que tu aimes est la HDe de mon 
frère, me dit-il, les scrupules et les hésita- 
tions que j'avais encore hier doivent cesser, 
ü faut que tu sois heureux. 

quet et accepté par la commission, ainsi 
Les troupes coloniales conserveront toujours 
leur autonomie et resteront sous le commande- 
ment des officiers do l'armée coloniale. 
L'ensemble de l'article ainsi complété est 
adopté par voix contre 151. 

Les articles suivants ne comportent que 
des observations de détail et sont successi- 
vement adoptés. 

L'ensemble de la loi est mis aux voix et 
adopté par 400 voix contre 131. 

La séance, renvoyée à luudi, est levée à six 
heures quaraute, 

Séance du vendredi 6 avril 4909 

La séance est ouverte' à deux heures qua- 
rante, sous la présidence de M. Failiéres. 
Le Sénat reprend la suite de la discussion 
du budget de et examine le budget du 
ministère delà Marine. 

Il. Cabart-Danneville présente une série 
d'observations sur l'état actuel de notre ma- 
rine et sur les mesures à prendre pour la ren- 
dre capable de répondre le plus utilement 
possible aux besoins normaux de la paix et 
aux besoins extraordinaires de la guerre. 
¡Il pense qu'il ne faut pas se contenter d'a- 
voir une flotte composée de croiseurs cuiras- 
ses, de torpilleurs et de sous-marins il est 
nécessaire d'avoir des cuirassés, parce que 
c'est avec eux seulement qu'on peut se ren- 
dre maître de la mer. 

11 est d'avis cependant qu'on doit renoncer 
aux cuirassés d'un tonnage exagéré et doués 
de vitesses excessives. 

L'orateur estime que, contrairement à l'opi- 
nion qui a prévalu à la Chambre, on ne de- 
vrait pas se hâter de détruire les bâtiments 
en bois, protégés par una cuirasse; ils peu- 
vent rendre encore de bons services c'est 
l'opinion de l'amiral Page, qui dit qu'avec 
ces bateaux on pourrait lutter avec avantage 
contre ies vieux vaisseaux en fer des Anglais. 
On passe ensuite à la discussion des cha- 
pitres. 

Le Sénat vote un relèvement de francs 
au chapitre relatif au personnel administra- 
tif, corps secondaire. 

Les 'différents chapitres du budget de la 
Marine sont adoptés, ainsi que le budget de 
la Caisse des invalides de la Marine. 
Le Séuat passe à la discussion du budget de 
l'Agriculture. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 

M. Laterrada adresae à NI. le ministre de 
l'Agriculture une question sur la situation 
des caisses agricoles, régionales et sur Vap-. 
plication de la loi relative aux warrants agri- 
coles. 

M. Darbot présente ensuite quelques ob- 
sfrvations sur la baisse constante du prix du 
blé et sur les mécomptes résultant de l'ad- 
mission temporaire. 

Il signale également la mévente des porcs. 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
répoud d'abord à M. Lalerrade sur le fouc- 
tionnement du Crédit agricole. 

Il constate que la loi de 1891 sur les socié- 
tés de crédit agricole a donné d'excellents 
résultats ü existait en France 171 sociétés, 
comptant 27,000 adhérents, avec uu capital 
de francs. 

La loi sur les warrants n'a pas aussi bien 
réussi, cela tient à ce qu'elle n'est pas assez 
connue, et le ministre indique les mesures 
qu'il a prises pour en développer l'application. 
La loi de 1899 sur les caisses régionales,que 
le prélèvement de 40 millions sur la Banque 
de France, prévu dans la loi du renouvelle- 
ment de son privilège, a permis de fonder, 
commence seulement à produire ses premiers 
effets. Dès à présent, plusieurs caisses sont 
organisées, autorisées et fonctionnent. 
D'autres sont ou en instance d'autorisation 
ou en voie de formation. Le ministère de 
l'Agriculture seconde de son mieux ce mou- 
vement. 

C'est seulement quand ces caisses régio- 
nales auront quelques années d'existence, 
que l'on pourra examiner la question de sa- 
voir s'il ne vaudrait pas mieux avoir une 
caisse centrale et unique. 

M. Jean Oupuy, répondant à M. Darbot, ne 
croit pas que la baisse sur les blés soit due 
au fonctionnement de l'admission temporaire 
ou à l'influence de la Bourse de Commerce. 
La cause est due aux mauvaises récoltes de 
1897 et 1898, qui nous ont mis dans l'obliga- 
tion de suspendre les droits de douane. 
Il est alors entré chez nous 20 millions de 
quintaux de blé étranger qui ont écrasé les 
cours de notre marché Intérieur. Puis est 
venue l'année 1899 qui a fourni une récolte 
très abondante les cours n'ont pu se relever. 
11 est probable qu'en 1000 il en sera autre- 
ment, car on peut prévoir que l'année sera 
déficitaire. 

M. Jean Oupuy ne peut en dire davantage, 
la question est d ailleurs posée devant le Par- 
lement et une interpellation à ce sujet sera 
discutée à la Chambre le vendredi qui suivra 
la rentrée. 

Le Sénat passe ensuite à la discussion des 
chapitres. 

Les 13 premiers chapitres sont adoptés. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui samedi, une heure. 

La séance est levée à sept heures. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi 6 avril 

La séance est ouverte à trois heures et demie 
sous la présidence de M. Louis Lucipia. 
M. Labusquière fait voter d'urgence un se- 
rours de francs pour venir en aide aux ou- 
vriers en chômage victimes de l'incendje d'ate- 
liers d'ébénisterie, 3, rue Rondelet, quartier de 
Picpus. 

Sur le rapport de M. CLAmrs.le conseil décide 
que l'àge des jeunes filles candidats à l'admis- 
sion aux écoles supérieures, lequel est fixé à 
douze ans, sera compté non au 1" janvier de 
l'année du concours, mais au mois d'octobre, 
époque Ju concours.. 

Viens avec moi. 

Et noua partîmes l'un et l'antre. 

Arrivés a quelques pas du château, II me 
laissa dans ce même massif où nous sommes 
actuellement. 

Il était tard. 

On voyait de loin les fenêtres éclairées de 
la maison. 

Au rez-de-chaussée, deux grandes ouvertu- 
res brillaient plus que les autres. 

Mon parrain me les désigna du geste. 
C'est là que ma mère est morte, dit-il. 
Mon frère y habite certainement. J'y vais tout 
droit, sans même me faire annoncer. 
Attends-moi, ici même. 

Si je suis mal reçu, je serai vite de retour. 
Si l'accueil est, au contraire, ce que je- 
crois, je causerai longtemps avec Philippe. 
J'ai à lui dire des choses que j'ai dû lui lais- 
ser ignorer jusqu'à ce jour. 

J'ai à lui parler de toi surtout. à lui con- 
fier le secret de ta vie qui est celui de la' 
mienne. 

Aie patience. je vais mettre toute ma vo- 
lonté. toute la tendresse que j'ai pour toi à 
assurer ton bonheur. 

Je me souviens, dit Gabrielle, 

Et paraissant lire au plus profond de ses 
souvenirs, elle dit à son tour: 

Père était ttès mal, vous le «avez. aux 
limites de la vie. 

Malgré les soins si empressés dont sa se- 
conde femme l'entourait, celle qpi en pour 
mol le caeur ü'une mère il s'en al- 
lait. 

Et cependant la comtesse avait dû le qait- 
ter, car son fils alors étudiant à Toulouse 
venait d«être pris d'un frr»v« malaise qu'on 
reèontait être une fièvre typhoïde. 

Elle partit presque sur 1 ordre du médecin, 
un changement d air pouvaat sauver Daniel, 

Conformément aux eonclusions du rapport 
de M. Claiain, Io conseil ouvre un crédit da 
francs pour l'aequïsition d'un tableau de 
Gustave Cou bet représentant Proudhon et ses 
en fants dans leur jardin, tableau acheté réeem- 
ment (>,15Q francs à une vente publique. 
M. Lasurin fait renvoyer à l'administration 
une pétition Oes habitants du quartier de l'Eu- 
rope demandant que l'on fasse passer le Métro- 
politain place Saint-Augustin. 

Le même conseiller fait inviter L'administra- 
tion à continuer ses démarches avec ta Compa- 
gnie de l'Ouest pour obtenir que celle-ci consente 
à contribuer à rétablissement de communica- 
tions directes pour les voyageurs entre les sta- 
tions du Métropolitain aux portes Dauphine et 
Maillot et les stations correspondantes du che- 
min de fer de ceir.ture. 

Jusqu'ici, a dit M. LA^nni*, la Compagnie de 
l'Ouest a refusé de payer une partie de cette 
dépense qui cependant doit profiter à ses voya- 
Une Série de Travaux 

Conformément au rapport de M. E. Beurdeuet, 
le conseil vote les crédits suivants 

35,000 francs pour nouvelles acquisitions de 
terrains nécessaires pour le service des irriga- 
tions vers Méry et Triel 

trancs pour études en vue de l'extension 
des irrigations à l'eau d'égout au delà de Triel 
87tt,0C© francs pour plan de campagne les tra- 
vaux de drainage de In région de Méry-Pîerre- 
laye 

t,355,000 francs pour travaux complémentaires 
de l'aqueduc de dérivation du Loiug et du Lu- 
nain 

francs pour travaux de consolidation et 
d'amélioration des aqueducs de la Vanne et de 
laDhuis en- 1900; 

francs pour convention avec la com- 
rrtunii de Grez-sur-Loi ng, en vue de l^stéeution 
dut) travaux de l'aqueduc du Loing et du Lu- 
nain. 

Le conseil charge sa troisième commission de 
rechercher sur quel emplacement pourrait ttre 
reconstruite la mairie du huitième arrondisse- 
ment. 

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée 
h six heures cinquante. 

LE CROIE D'AECUBIL-CACmi" 
M. Lemcrcior, juge d'instruction, a inlerrogé 
hier après-midi Choquart, l'assassin de la veuve 
Templier, en présance de son défenseur, M' Henri 

'me 
de défense et a renouvelé dé- 
clarations, c'est-à-dire qu'il un souf- 
flet de la victime et que c'c- Me injure 
que, se croyant eu état de lcsimm. u..fonse, il a 
frappé. 

Nous avons dit, il y a trois jours, que cette 
assertion avait été démentie par l'autopsie du 
cadavro. 

Choquart a déclaré er, ̃ -Tv'i! avait jeté son 
arme dans la Biôvrç. L •'̃ insïrm-ttuir, 
persuadé du contraire t, > in^ Io cou- 
teau avait été pris et rupiai: t l'étal du 
patron de Clw^uart, a fait > ̃aalin tous 
ICI! couteaux du boucJier, qui uni. ru 1> .v: •; 
la morgue. Ils seront, examinés et il 
ble qu'on retrouvera celui qui a son 

Chdquart paraissait faiblir dans pcn réponsw 
semble prévoir qu ne tardera pas u entrer 
dmu-r U voie des aveux les,plus complets. 
Une lettre à l'adresse de. Choquart ayaut été 
remise, hior, M. Potin, son patron, M. Vagftrd, 
commissaire de police, l'a immédiatement saisie 
et envoyée à Ni. Lemereier, juge d'instruction. 
Par suite de ces formalité* judiciaires, lu permis 
d'inhumer la victime a été retardé. 

Tbéttrt-Antolii* Im Clairière, pièr-e Pn cinq actes, 
do MM. Maurice Donnay et Lucien De«i-aves. 
Voici une pièce intéressante, pou consolante 
dans ses conclusions, mais d'une forte concfp- 
tion, aux tendances élevées et généreuses, une 
pièce qui donne à réfléchir et qui excite la pen- 
sée. Comme M. François de Curel dans le Repas 
du lion, comme M. Gérard Ilauptmann dana les 
lisserands, MM. Maurice Donnay et Lucien Des- 
caves apportent leur mot sur la question suciale. 
On dira que les philosophes et les sociologues 
sont plus qualillés pour traiter ces graves sujets, 
Pourquoi cela? A défaut da systèmes, les au- 
teurs dramatiques peuvent faire entendre, à côté 
de la voix de la « raison », celle du « sentiment ». 
Ne nous détendons pas contre le sentiment. Il 
trouve souvent, mieux que tous tes raisounc- 
mente, le chemin de la vérité. 

Le docteur Alleyras a conquis en province, à 
la campagne, une situntion excellente par son 
dévouement, par sa science, par sa honte, Il vit 
heureux avec sa femme. Sa femme? Non. Sa 
maîtresse, qui passe aux yeux de tous pour sa 
femme, mais qui ne t'est pas en réalité. Il a 
quitté sa femme légitime, avec laque'le il no pou- 
vait pas s'entendre; elle avait, puratl-il, un ca- 
ractère exécrable. Sa maltresse a toutes les qua- 
lité» qu'il désire; il l'adore. Aussi bien son père, 
qui n est pas très heureux, lui non pins, en mé- 
Gage, et qui vient souvent voir son lits, donne 
une égale afTeclion à ses deux « enfants ». Le 
docteur Alleyras est consulté sur de nombreux 
cas, moraux autant que physiques. Un conseiller 
municipal de l'endroit, Verdier, républicain ra- 
dical socialiste révolutionnaire, typographe par- 
venu, au cerveau aussi étroit que son cœur est 
sec, vient notamment le prier de persuader à 
l'institutrice du pays qu'elle a besoin d'un congé. 
Elle est très fatiguée, dit-ii. Quand il est parti, 
une jeune femme se présente, vêtue de noir, la 
Heure triste. Elle implore l'aidedu docteur: elle 

est enceinte. Elle est enceinte d- ̃̃ *™ du 
fils même du peu sympathique t ce 
jeune homme, qu'on ne nous mit nous 
paraîtavoir hérité de l'égoîsme paierai; Il faut, 
dit la jeune femme, que cet enfant voué A la 
misère, et qui n'apporterait à sa mère quo la 
honte, ne naisse pas. Vous, docteur, voue pouvez 
m'en délivrer.. Comme de juste, le médecin se 
refuse à commettre le crime qu'une jeune fem- 
me affolée sollicite comme son unique salut. 
hlais il lui laisse entendre qn' -̃-̃-̃ 
moins, par un moyen qu'il 

ment, mais que nous devine.. 

nous avions vu chez le docteur un personnage 
que, dans le pays, on traite volontiers d'illu- 
miné, de rêveur, ou même de sauvage, de bohé- 
mien. C'est le tailleur Houflicu qui, dans une 
ferme abandonnée, appelée la Clairiirc. or^:i- 
nisé, avec quelques amis, pauvr, 

comme lui, une sorte de pliaUi. 

niste. Tout y est en commun, nous 
le travail et le profit, la peine et la 
comme un petit modèle de la société IL; 
la société Idéale que la Clairière on y est gai, ou 
y est heureux. 

C'est dans ce séjour que le docteur Alleyras 
envoie la jeune institutrice, Hélène Souncet. 
Rouflleu l'a reçue avec plaisir, et c'est elle que 

il fallait le transporter à Syphorcs si la chose 
était possible. 

J'états seule au chevet du lit de mon pau- 
vre malade. 

Le docteur Bartère, mon grand ami, et déjà 
mon professeur, m'avait recommandé de 
veiller moi-même, et de l'envoyer chercher si 
certains symptômes se produisaient. 
Ils ne vinrent pas. 

Au contraire, le comte paraissait mieux. 
Il remontait avec mot la pente cruelle et 
douce des années enfuies. 

Il me parlait de ma mère, si tôt enlevée à 
son affection, d'une sœur morte quand elle 
avait vingt ans, Geneviève, mais surtout de 
son frère, de ce Jacques de Satnt-Amand, 
aujourd'hui due d'Argile, dont l'indifférence 
était le plus grand chagrin de mon père. 
il ne savait rien encore, murmura Mi- 
chel. 

Non, rien. 

Jacques avait dix-huit ans lorsque sa mère 
mourut. Mon grand-père, qui ne l'avait jamais 
aimé, le rendit alors extraordinairement mal- 
heureux. 

Un parent éloigné, le due Holland d'Argile, 
étant venu à Syphorès, vit cet état de choses, 
et d'accord avec mon grand-père, il emmena 
Jacques avec lui. 

U était ambassadeur, veuf, sans enfants, 
avec une fortune considérable. 

U ût entrer son protégé dans la diplomatie, 
plus tard, il l'adopta, lui donnant son titre, 
son nom, sa richesse. 

Jusqu'à sa mort, mon oncle ne l'a jamais 
quitté. 

La tendresse jalonse du vieux duc n'avait 
pas permis, disait-on, & wn fils adoptif de 
revenir au berceau la famtlie, pae plus 
pour assister aux derniers moments de son 

l'on charge «Tinsinrii»» tes enfants dn phalana» 
tère. Tout. dans la Clairière, est-il aussi biea 
qu'il faudrait et que le croit Rouflteti? Au pro. 
mier abord, les apparences sont fraîches et sou- 
riantes et les braves gens, qui d.'lllout devant 
nous, se Ikuront consciencieusement qu'ils ra- 
jeuoiasent la face d'uno société vieillic, ut quelle 
don d'un bienfaiteur qui leur a laissé les pre- 
miers fonds nécessaires et dont on nous montre le 
buste leur permet de créer un mondo nouveau. 
Trompeuses illusions! Ils ont, chez eux, parmi 
eux, les germes d'uac dissolution inévitable. 
C'est ainsi que la femme do Houfiteu. tête vide 
et folle, tourne volontiers autour da l'un des 
phalanHérii-ns. qu'on a surnommé « l'amateur », 
et, comme elle le trouve froid et peu rommfini- 
catif, t-lla suppose qu'il ne l'écarté que pour sa 
reuconti-cr plus souvent avac, la nouvelle venue, 
avec Hô.iène Sourient. La défiance, la jalousie, 
la haine promue ont pénétré dans la Clairière. 
Cepfnditnt, ta fameux Verdier, mécontent de 
fattiludc que le docteur a prise son égard, et 

surtout de ce qu i: ̃ ̃̃•̃:̃• • ilclone a ro~ter Jans 
le p;iys, a engagé uue lutte sourdo 
d'abord, et qui v,« dégénérer en nn 
guerre ouverte. Vortiter potttetki. imprime et 
dirige un journal Ifc'cJairewr, où il distille goutte 
iL goutte e1 chaque jour le venin de ses insinua- 
tions contre te docteur, contre Bai 
compagne et contre la soeur de celle-ci, dont on 
sait vaguement qu'elle chante l'opérette à l'étran- 
ger. Peu ù peu, la clientèle du docteur sV'loigne. 
Qua faire pour échapper aux armes empoison- 
nées dont Verdier fait usage? Aller au loin i 
Hecominencer une nouvelle existante ? Le doc- 
teur prend un autre pu nous avaient 
préparé sa sympathie ii ur Rnnfflcu et' 
ses ami: il domande à éire uuiin^ :uû et 
lui, il Glainèr>\ 

A peine u >.iM'iis installés 'lues 
jours qi; ..̃ qui Y coi. tait, 
pour t<"> !>-s phal:ui une 
Intr 

tud 

mt-uLs at Juannti A 

dent détprminp IV 
un :c lettre :OU; 
l'a t. i lettre a lier 
que. un r.'fr lèna 
montre ¡[en- 
Or, ̃̃'•me, 
que cotte trahison 

lui, la révolution! 
avait rapidement > .v. 
la Clairière sérail ,c\ 
tés, dos mômes h' !i 
lettre, est montrée 

timents qui l'ont v ac- 
tien. Il |a chassa, 1.. n'y 
a plus là dta pii.U.iu. 

culenl ou qui rêvent co sont 
des fetn:!> leurs 

téa, leur .'̃ mi lei'.i- 

tcut, il» is vivent. 

Kt te phaUiiSlui'e. lii.-v par- 
tir pour échapper aux iar- 
reté. Car l'un 
ii5d.fe.UHHD, lit, lion, 

rations auxqi. r!,< 
Ueut nul. 11* 
at de leur en- 
,J'aime 04111 

voulu, sans in .̃̃̃̃ 
qui est l'étude. dupuia que buit.iin; e.viste. 
Ils ont seuletnent essayé de rappeler u une so- 
ciété trop optimiste que tout m 
chez fille, l'our mu part. je n • t ;i|>jiliui- 
dit' leur qui 
qu»fùis trop, on C'est, a 
le n ptiisso fairo 
d'une pièce do en genro. i.e luvtni. -fort 
bien le deuxième, s,ins avane> est 
pittoresque; le troisième-, néei's.-s.i:: » i eu 
lent; le quatrième, je raidit, a un aivont (le 
vérité, d'Immunité, qui t* met hor* de pair; la 
lit comme !̃ Voilà 
une pièce joue f.-i v.r nigtj- 
!lieurs les direelmir* à non 
pères nous ont dit que sur 
les premiers théâtres <; |ue, 
certainement, on n'y joue plus J«- 
mets au premier rang MI 
M. Durnény (le docteur), M. 

Mme Suzanne Desnrès (lin*! 
(Mme llouffleu). le n'aurai l'il,' 
rendre justice au talent de M' Un- 
vier, Noizcux, Derifontaincs, v.. 'mes 
Mellot, Harny, Pleury.Eltnn Andn >«,̃. 
Le théâtre Antoiue, c'eut le l'I, ,¡.) la 
boune comédie. 

Monteornet. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

M. Loubet, République., et M. 
Waldeek-flou; ni du «.uasc; 
rendront aujourd hui samedi à quatre heures 
Paris par les Associations <l:; gs 1'pU- 
blicains et paris.ieas et P>ti' ̃ îles gens 
de lettres. 

Le douleur Loyd.s, ministre, plénipotentiaire du 
Transva.it en Europe, cal arrivé hier maliu à 
Paris, venant de Bruxelles. 

Le vernissage de la Société des *:̃ fran- 
çais a eu lieu hier, dans le nouveau local de la 
place Brotcuil. 

Comme toujours, beaucoup de. 

coup de personnalités du Tout-Pn: 

A dix heures, la clémence du 
chaleureuses du soleil, am'm.iieni 
public et !e décidaient ucr. 
On ne trouvait plus de dùa 
onze heures; toutes les utuiess lu.ueru naonues. 
Vers midi et demi, le déffonllement habituel. 
̃ !ix. A tn-. 

̃̃ti- 
pée n'est pas, à le qua 
dans les locaux antérieur». (,mq ou m\ imite,, 
personnes peuvent donner aisément nilu.-wn' 
mille qui 

jviierie di;.» 

Les obsèques de M. ̃. trand ^nt >'b\ 
1. i-Jtn- 
du monde u de 
upô- 

père que pour revoir le frère qui, cependant, 
l'avait tendrement aimé quand il était mal- 
heureux. 

Le due Rolland est un despote abomi- 
nable, avait affirmé à mon père un parent 
commun qui le connaissait. Et comme il asu 
par sa teulressc vraiment paternelle prendre 
le coeur de Jacques, celui-et ne veut pas la 
blesser. 

Le comte n'était pas satisfait de cette ré- 
ponse et dteait 

Si mon frère le voulait, il pourrait quand 
même s'échapper quelquefois. 

En effet, avec les aiutéea la liberté avait 
dû venir, surtout étant donné l'empire ab- 
solu que Jacques avait pris sur sou père 
adoptif. 

Une seule fois. on le vit au château do 
Syphorès, ce fut après ina naissance. 

Je viens pour être le parrain de ta fille. 
dit-il à son frère, le duc mo l'a permis, mais 
à une condition. 

laquelle 

Ma filleule s appellera Gabrielle, comms 
notre mère. 

Le comtp ne demandait pa-' mi» mt. 

Mon parrain me combla d a magni- 
fiques et il repartit, disant v. 
Une douleur U;rn oir plui 
terrible encore me dé r *t ab- 
sorbent ma vie eulièi 

fierai l'un et l'autre. 

Aujourd'hui, ce n'est pas possioie, îh.on- 
neur doit clore mes lèvres. 

Si tu ne me revois pas,pense que ce de- 
voir sacré m'empêcha seul de venir dans 
cette chère maison où m'appelle la ten- 
dresse loyale, iiui^nt que les souvenirs 4u 
passé. 

U suivre.) PAUL d'àiôremont. 

