VLNGT-CINQUIEME ANNEE. Ne 8502. 

Le numéro 5 centimea 

SAMEDI 7 AVRIL I*a» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sjid^ frais dans Mus îos liureaax de poste 

Direction.: 18, Ruo d'EngliloiX. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et ia SaHe des D^ê'hes du Pdil Pjr!si*n, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

NOTRE^ PAIN 
Voici encore à l'ordre du jour la question 
du pain. Il n'en est pas de plus importante. 
Sans doute l'homme ne vit pas exclusive- 
ment de pain, mais c'est le pain qui consti- 
tue généralement la base essentielle de sa 
nourriture. On s'explique ainsi, comme l'a 
dit Micheiet, les grandes fêles « naturien- 
nes » de l'antiquité, ces solennités en l'hon- 
neur du blé, ces imposantes cérémoniels où 
l'on célébrait les semailles et les moissons. 
C'est un rapport de M. Mnntz à la So- 
ciété d'encouragement pour l'industrie qui 
a rouvert la discussion sur la question du 
pain. De nouveau on tente d'opposer le 
pain gris ou bis au pain blanc. On croyait 
pourtant que le débat sur ce sujet avait'été 
définitivement clos par les récentes obser- 
vations expérimentales, après lesquelles un 
de nos savants s'écriait « Le pain de farine 
grise a vécu » Mais il paraît que le pain 
gris a la vie dure. 

Je voudrnis citer une page écrite par cet 
éminent vulgarisateur scientifique qu'est 
M. de Parville. « On vout, disait-il à peu 
près, nous faire revenir en arrière. C'est la 
querelle du pain bis contre le pain blanc. 
Elle remonte haut. Et, probablement, si on 
laissait faire, on ne se contenterait pas de 
la couleur grise, on finirait par nous donner 
un pain absolument noirâtre, rappelant celui 
du siège, de triste mémoire » Ce qu'il im- 
porte de constater, en tout cas, c'est que le 
moment choisi pour. nous parler encore du 
pain gris est celui ou toutes les villes, aussi 
bien en France qu'à l'étranger, donnent de 
plus en plus la préférence au pain blanc, et 
où les philanthropes qui ne séparent point 
dans leur sollicitude l'ouvrier des cité- de 
l'ouvrier agricole expriment le vœu de voir 
tes plus ombles villages mornes appro- 
visionnésrquotidiennemeut de pain fait avec 
de la farine blanche. 

Dans son rapport, M. Miïnlz fait allusion 
aux nombreux observateurs qui ont analysé 
le grain de blé, les différentes parties qui le 
composent, et il s'exprime ainsi 

« L'étude la plus complète est celle de 
notre regretté collègue Aimé Girard, et ses 
observations forment l'objet d'un important 
mémoire. 

Naturellement, on sera curieux de lire ce 
travail auquel M. Müntz rend un si écla- 
tant hommage. Or, on se trouvera tout sur- 
pris d'apprendre qu'Aimé Girard était pré- 
cisément hostile au système de panification 
prôné aujourd'hui par le même M. Müntz. 
Comme quoi il est intéressant de se rensei- 
gner par soi-même 

Voyons, avec Aimé Girard, quelle est la 
composition intérieure du grain de froment. 
Ce grain est fait de trois parties distinctes 
une enveloppe, un germe ou embryon, une 
amande farineuse blanche. L'amande, vue 
au microscope, emmagasine des myriades 
de grains d'amidon s'enchâssant au milieu 
d'une masse de gluten solide, analysée, elle 
renferme, outre l'amidon et le gluten, dos 
matières albuminoïdes et sucrées, et des 
matières minérales. Quant à l'enveloppe, 
elle se compose de six pellicules plus ou 
moins minces qui forment le son. 

Maintenant, quelles sont les parties qui 
doivent être utilisées pour le pain? quelles 
sont celles qui doivent être rejetées? 
Pour Aimé Girard, dont l'opinion fait au- 
torité dans le monde de la meunerie et de 
la boulangerie, l'amande seule du grain doit 
servir à faire notre pain. 

D'une part, il ne saurait plus être parlé 
des trois premières pellicules. On se sou- 
vient encore de l'étrange produit qui nous 
fut offert lorsque on se mit à les utiliser, 
sous prétexte de « pain complet n. et gris, 
oh trop gris et trop complet! Ces trois 
premières parties del'enveloppe ne sont pas 
digestibles. Pour les trois autres, celles qui 
touchent de plus près à l'amande, elles con- 
tiennent des ferments qui agissent, au cours 
de la panification, sur l'amidon et le gluten, 
solubilisant le premier, donnaut au second 
la coloration grise. Reste le germe. Il ren- 
ferme une huile qui dégage d'abord un par- 
fum agréable. Mais très vite cette huile 
s'oxyde au contact de l'air, et par elle est 
déterminé le « rancissement » de la farine. 
Et pourtant M. Milnlz, lui, déclare utile 
l'introduction dans la farine iode la partie 
interne de l'enveloppe, 2" du germe, parce 

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND HOMAN lN'KblT 

PREMIERE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
lll (suite) 

Le HeiMles-Vons 

Au cbanxement que vous apportez dans 
la vie de mon fils, Jacques. 

Le baron ne laissa oas sa mère continuer. 
Et lui, si peu parieur d'ordinaire, il trouva 
de si chaudes paroles de reconnaissance que 
le duc d'Argile, ému, l'embrassa, lui disant 
Vous êtes un bon et brave garçon, Da- 
niel. 

Je serai heureux de faire pour vous ce que 
votre second père. le frère que je pleure, eût 
fait lui-mème. 

Comptez sur moi, mon enfant. 

A demain: nous reparlerons de ce qui vous 
Intéresse. 

Il embrassa Gabrielle, baisa la main de sa 
belle-sœur, et répéta son moi avec uue into- 
nation affectueuse et attendrie 

demain, mes enfants, à demain. 
Viens-tu, Michel?. 

Ils s'éloignèrent. 

La grille se referma, et tandis que le jeune 
savant entonnait un hymne de reconnais- 
sance éperdue, Gabrielle regagnait joyeuse- 
ment le château, et la comtesse, «ingulièrc- 
TlratJttctioa M rsproducUo* tawrUncs. 

qu'ils apportent une certaine quantité de 
matières nutritives, azotées et phosphatées. 
ïtone, je te répète, M. Mantz se trouve 
en désaccord absolu avec Aimé Girard 
Non que celui-ci ail nié les qualités nu- 
tritives des pellicules intérieures et de l'em- 
bryon, mais il a démontré que les qualités 
qu'ils possèdent ne compensent pas leurs 
défauts, ne rachètent pas leur influence nui- 
sible en ce qui concerne la coloration et le 
« rancissement ». 

` Arrivons à la production de la farine. On 
voudrait proclamer comme supérieur le 
système de mouture par l'emploi des meules 
métalliques. Et l'on dit très sérieusement 
« La mouture aux cylindres est un véritable 
laminage il n'est pas possible d'obtenir 
avec ce procédé le maximum de la farine 
que doit donner le grain de irorrrent ». On 
feint ainsi de croire que l'on fait usage de 
cylindres lisses, aplatissant certaines par- 
ties du grain, les empêchant de passer au 
blutoir, ies laissant dans le son, alors qu'à 
la vérité ce sont des cylindres cannelés qui 
sont employés, des cylindres présentant 
justement une certaine analogie avec le sys- 
ttme qu'on préconise 

Ces cylindres ont été l'objet d'un exa- 
men prolongé de la part d'un professeur de 
l'Institut agronomique, M. Grandvoinnet, 
qui leur a reconnu le grand avantage -et 
ce sont ici ses expressions mêmes de 
fondre » la grain, de le a piocher », de le 
« racler », de « curer les sons ». Les broya- 
ges successifs auxquels le grain est soumis 
éliminent l'enveloppe et le germe, les sépa- 
rent de l'amande, réduisent celle-ci en fa- 
rine tlne et en semeurs, ces dernières étant 
ensuite converties en farine également. Et 
on peut avoir alors lé rendement maximum. 
Ce ne sera plus qu'une question de tami- 
sage, de « blutage,-», pour me servir du mot 
technique. 

La preuve en est dans ce fait que la plu- 
part des meuîiùSrs qui fournissent l'admi- 
nistration de la Guerre et qui emploient le 
système des cylindres fabriquent couram- 
ment de la farine iL 80 0/0 d'extraction. 
Mais quelle erreur de prétendre qu'on 
fait bien en demandant au blé le maximum 
de ce qu'il peut rendre en farines! Les 
expériences classiques d'Aimé Girard dé- 
montrent le contraire. On a vu qu'il était 
d'avis de ne point extraire la farine grise de 
l'enveloppe interne du grain ni d'utiliser le 
germe. Une de ses expériences est particu- 
lièrement connue: en pétrissant et en cui- 
sant une pâte faite avec de la farine très 
blanche et de l'eau de son, il obtint un 
pain très gris et aigrissant du jour au lende- 
1 main. Pour lui comme pour la plupart des 
savants, la farine qui doit servir il une bonne 
panification est celle qui représente environ, 
et au maximum, 70 0/0 du poids du grain, 
alors qu'on pourrait obtenir une extraction 
de au moins. 

Il va sans dire, du reste, que cette enve- 
loppe, que ce germe du grain de froment 
qu'on a laissés de côté ne sont pas perdus. 
L'homme abandonne au bétail ces produits 
inférieurs. Il les retrouvera à l'état de 
viande. Et cette viande possédera une va- 
leur alimentaire d'autant plus grande. 
Ce qu'on ne manque pas de faire ressor- 
tir entre tous les avantages de la farine 
bien blanche, c'est qu'elle est obtenue avec 
un blé parfaitement nettoyé.. Il a fallu éli- 
miner toutes les poussieres nocives, tous 
les germes mauvais. Un criblage » ne 
suffit pas, en général, pour une épuration 
complète. Avec le système de la mouture 
par cylindres, après que le grain a subi les 
diverses opérations préalablesdu nettoyage, 
il est, par le premier passage aux cylindres, 
fendu el tamjsé, ce qui lui enlève toutes les 
impuretés qui son! restées dans sa fente ou 
« sillon ». C'est donc d'un grain absolu- 
ment net, je le redis, qu'on tire alors la 
farine. 

Mais si la farine est grisâtre, le nettoyage 
est moins nécessaire, et moins aussi il est 
facile de se rendre compte de tout ce que 
sous le prétexte peut-être de la rendre 
plus nutritive on y fera entrer. 

Ce qu'on doit souhaiter, c'est que les fa- 
rines soient de plus en plus épurées, don- 
nant du pain de plus en plus blanc. 

Faut-il signaler encore l'opinion des sa- 
.vants relative il !a quantité d'eau contenue 
dans la farine? D'après eux, le volume 
aqueux est d'autant plus grand que la fa- 
rine est plus bise. Donc, comme consé- 
quence naturelle, plus le pain est. bis, plus 

ment distraite et préoccupée, marchait silen- 
cipuseaux côtés de son fils. 

Ne restons-nous pas sur, in- terrasse à 
causer, intref demanda Daniel la comtesse, 
conune ils passaient tous deux devant les 
sièges maintenant vides, un instant aupara- 
vant occupés par eux tous. 

Marguerite hâta le pas. 

Ñou, dit-elle, je suis fatiguée. J'ai be- 
soin de repos. Je rentre, rentre aussi. 
U sembla au baror d'Excideuil que la voix 
de sa mère était un peu al!érée. 

Souffres-tu? lui demanda-t-il avec affec- 
tion. 

Quelques élancements qui me font re- 
douter une crise de névralgie. La chaleur 
m'en préservera peut-être. 

Alors, vite au lit, madame. 

Où est Gaby? 

Elle est déjà montée chez elle. 

Sans nous dire adieul. Ohl cela em- 
poisonne mon bonheur. 

Marguerite tressaillit. EUe s'arrêta, puis, 
après une hésitation visible, elle dit simple- 
ment 

Elle était sans doute fatiguée, elle aussi. 
Danlel n'eut pas le temps de répondre. 
On arrivait dans, le vestibule du château. 
Un vieux domestique tendait un bougeoir à 
la comtesse Marguerite. 

Bonsoir, maman, dit le baron. 

Et l'ayant embrassée, il grimpa lestement 
vers le premier étage où il habitait, tandis 
que la comtesse entrait au rez-de-chaussée 
dans te grand appartement qui était le sien. 
IV 

Volonté 

Gabrielle avait trauchi le seuil d'une ptéce, 
grande et vaste, dans Iaquelle une femme 
a une Quarantaine d'années environ l'atten- 

la proportion d'eau y est sensible, ce qui est 
à déplorer au double point de vue du poids 
et de la qualité. Le Laboratoire municipal 
calcule que le pain doit contenir un maxi- 
mum de 31 0/0 d'eau, et il est d'accord avec 
la pratique. 

Il resterait à rechercher la dose d'acide 
phosphorique passant dit grain de blé dans 
la farine, puis dans le pain. Nul n'ignore le 
rôle régénérateur que le phosphore joue 
dans l'organisme humain il développe et 
fortifie la charpente osseuse; il donne le 
ressort, la vigueur. D'après le professeur 
Bouchard, l'adulte actif élimine en vingt- 
quatre heures 3 gr. 19 d'acide phosphorique. 
Or, une communication faite à l'Académie 
des sciences en 189fta montré que, par l'en- 
semble de leur alimentation journalière, les- 
travailleurs des villes et des champs retrou- 
vent la provision de phosphore nécessaire. 
La compensation est donc ici heureusement 
établie, sauf les cas particuliers ou l'apport 
eu acide phosphorique doit être demandé à 
d'autres produits que les aliments. 
Après tout cela, il ne saurait évidemment 
y avoir d'autre conclusion que celle qui se 
trouve dans ces paroles d'Aimé Girard, 
qui ne sera jamais trop cité paroles que 
rappelait, dans une séance de la Société 
d'encouragement pour l'industrie, l'un des 
membres de cette association 

« Adoptons la farine blanche, destinée à 
la fabrication du beau pain blanc, savoureux, 
bien levé, d'une digestion facile, nourrissant 
et utile par toutes ses parties » 

JE.AN I-KOLLO 

L'Attentat contre le Prince de Galles 
(De notre correspondant particulier) 

LES COMPLICES DE SIPIOO 

Bruxelles, 6 avril. 

En présence de son père, avec lequel il a été 
confronté rlans le cabinet du juge d'instruction, 
Sipido a fait de très importantes déclarations 
qui ont permis d'opérer une nouvelle arres- 
tation. 

Une scène émouvante s'est produite entre le 
jeune coupable et sou père. Celui-ci en pleurant 
lui a reproché l'acte qu'il il a commis. 

Vous n'avez donc pas pensé à votre famille? 
lui a-t-il dit. Vous avez tout oublié, quand vous 
avez tiré sur un prince contre lequel vous ne 
deviez avoir aucun sujet de haine. 

Le jeune homme ne répondit rien, il baissa la 
tête, mais le père l'exhorta à dire toute la vérité. 
Avouez, lui dit-il, que ce n'est pas dans 
votre cerveau qu'a germe l'idée du crime. Vous 
n'êtes pas tombe si bas. Je vous en conjure, en 
mon nom et au nom de votre mère, dites-nous 
qui a armé votre bras 

Sipido se taisant, son père l'embrassa et le 
supplia encore de tout dire. Alors le fils se re- 
dressant tout-à-coup s'écria 

Père, je te promets de dire ta vérité. 
Malgré cette déclaration, il fallut arracher mot 
i niot quelques aveux au prisonnier. 

Sipido a affirmé qu'un complot avait étéourdi 
entre lui et trois de ses camarades à la Maison 
du peuple. Un de ces derniers est un nommé 
Arthur Meert, âgé de vingt-deux ans, demeurant 
éçalement à Saint-Gilles-lès-Bruxelies, rue Fon- 
lainas; c'est un ouvrier cordonnier. 

Les quatre jeunes gens parlaient de la guerre 
du Transvaai quand l'un d'eux rappela que le 
prince de Galles devait traverser Uruxellos. Si- 
pido déclara qu'il méritait d'être tué. 

–Tu es bien hardi de parier ainsi, interrompit 
un de ses compagnons, tu n'o^cnUs pas tuer le 
prince de Halles. 

Certainement, répondit Sipido. 

On le mit au défi de tenir parole. L'enjeu était 
de 5 francs, Sipido devait tirer un coup de feu 
sur le prince. 

Dès ce moment, dit énergiquement Sipido, 
j'étais bien résolu à ne pas manquera ma pro- 
messe et je ne voulais pas être traité de tâche. 
La police a arrêté le jeune homme avec lequel 
Sipido avait tait le pari. Confronté avec le cou- 
pable, son complice a reconnu les faits; mais, 
d'après lui, c'est Sipido qui aurait délié ses ca- 
marades eu leur disant Je vous parie cent 
sous que je tirerai sur le prince de Galles. 
Sipido n'a voulu faire aucune autre déclara- 
tion. II n'a pas voulu fournir d'explications sur 
la lettre apocryphe grâce à taquelle il a pu sor- 
tir de chez lui mercredi dernier. 

Il y aurait donc complot, ainsi que nous l'a- 
vions annoncé, mais avec des circonstances as- 
surément bizarres, puisqu'on se trouve plutôt 
en présence d'une bravade, 

Néanmoins on recherche plusieurs jeunes gens 
qui ont assisté au défl et accompagné Sipido à 
la gare du Nord. Le coupable a choisi comme 
défenseur Mv Henry, un jeune avocat du bar- 
reau de Bruxelles. 

Il subira aujourd'hui un nouvel interrogatoire 
dans le cabinet du juge d'instruction, qui .s'oc- 
cupe exclusivement de cette affaire avec le pro- 
cureur général. M. Willemaers, et le procurer 
du roi. M. Nagels. On espère que Sipido fera de 
nouveaux aveux, mais malgré tout il conserve 
une attitude très ferme. 

Bruxelles, 6 avril. 

On connaît depuis ce matin tous les jeunes 
gens qui ont accompagné Sipido à la gsrc du 
Nord. Ile sont au nombre de dix et appartien- 
A midi et demi, on a saisi au local de ce 
cercle, chaussée de Waterloo, tle «ombreux- pa- 
piers, et l'on a trouvé dans le* dossiers un <io- 

dait en tricotant auprès d'une lenëtre ou- 
verte. 

Une toute petite lampe, une lampe de pau- 
vre éclairait à peiae la travailleuse, mais 
permettait cependant de distinguer son profil 
régulier et doux, les admirables yeux bruns 
qui se fixaient pleins de teudresse et de sol- 
licitude sur celte qui arrivait. 

Elle se leva aussitôt et alluma une bougie 
placée sur la cheminée. 

Alors apparurent de beaux meubles an- 
ciens, des vieilles choses fanées et aplendi- 
des, épaves d'une richesse jadis proverbiale, 
en6n de mélancoliques portraits de famille, 
qui dans leurs cadres effacés semblaient pro- 
téger et aimer la dernière des leurs. 
Oh mère Catheriae! s'écria Gabrielle dès 
que la porte se fut refermée sur etle, mère 
Gataerine, Nounou chérie, que je suis heu- 
reuse. Il est revenu 

Je le sais, mon trésor. je vous ai vus 
ensemble. 

Il vous a parlé? 

Il vous aime toujours t 

Gabrielle, comme à bout de forces, abaissa 
sur ses joues mates ses paupières aux longs 
cils recourbés et elle murmura, elle soupira 
plutôt ces mots 

Oh oui. il m'aime. 

Il vous l'a dit t 

Non. Nous avions trop peu de temps de- 
vant nous. 

Je n'ai pas voulu qu'il entamât une conver- 
sation qui doit être précise et longue. 
Mais qu'ai-je besoin de paroies et d'affir- 
mations lorsque le regard de ses yeux in'a 
raconté les sentiment» de son coeur, ses espé- 
rances, son but?. 

Quand le yerra-vous, alors t 

Toutà l'heure, dans le aussi du rrarô 

enment Important, d'après lequel une secte 
L atureMste existerait au sein de 1 Avant-Garde. 
Cette société comprend vingt-neuf membres; 
on a saisi la liste où figurent leurs noms. Tous 
seront entendus. 

Le père de Sipido va adresser une lettre au 
prince de Galles pour lui exposer que son enfant 
n'est pas le vrai coupable. Il présentera tous ses 
regrets au prince et fera appel à sa bienveillante 
intervention en faveur de son fils. 

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi 
Léopold, s'est rendu personnellement à la léga- 
tion <i Angleterre pour exprimer ses regrets à 
sir E. PIumkeM. 

Le roi est rentré aujourd'hui de Wiesbadeo. 
Il a en au palais de Bruxelles une entrevue reta- 
tive à l'attentat avec MM. de Smet de Naeyer, 
chef de cabinet, et de Favereau, ministre des 
Affaires étrangères. 

,UNE A1UŒSTATIOX 

Bruxellea, 6 avril. 

Ainsi que nous l'avions fait prévoir, l'auteur 
de la lettre qui a servi de prétexte à Sipido pour 
partir de chez lui mercredi vient d'ôtre mis en 
état d'arrestation. 

C'est le nommé Beckers, âgé de dix huit ans. 
Interrogé par le commissaire de police, il a 
fait des aveux complets. 

Au moment où je vous téléphone, le parquet 
de Bruxelles va perquisitionner au domicile de 
Beckers, qui a été immédiatement amené au 
Palais de Justice de Bruxelles. 

Beckers faisait partie de la Jeune garde socia- 
liste de Saint-Gilles. 

Beckers a été relâché. Bruxelles, 6 avril. 
11 a déclaré dans son interrogatoire n'avoir 
écrit la fausse lettre de la Maison du peuple que 
dans le but de permettre à son ami de sortir de 
chez lui, et prétend avoir ignoré ses intentions. 
On parie de plusieurs arrestations, pour ce 
soir, de jeunes gens ayant fait partie du groupe 
à tri; anarchistes, scissionnaire de la 
Jeu iialiste, au local duquel, chaussée 
de ,y, un a trouvé des documents com. 
promettants. 

L'instruction a établi que Sipido a agi incons- 
riemment et a été poiissé par un de ses amis, 
sous l'empire duquel il se trouvait. 

Quant a Meert, il fut exclu, il y a quelques 
mois, dé la Jeune garde socialiste, il cause de 
ses idées anarchistes. 

Au derniers moment, Sipido ne voulait même 
!a lettre reçue de la Maison du peuple, et le tits 
n'osant pas avouer que la lettre était fusse 
sortit de chez lai, puis rencontra des amis qui 
ne le quittèrent pins. Malgré leurs instances, il 
refusa de tirer sur le prince qui était sur le 
quai. Ce n'est qu'excité et nargué par eux qu'il 
se précipita au départ du train sur le marche- 
pied et tira. 

L'EXPOSITION UNIVERSELLE 
LA SALLE DES FÊTES 

Une extraordinaire animation règne en ce mo- 
ment dans la galerie des Machines où s'élëve la 
salle des Fêtes, édifiée sur les plans de M. Gus- 
tave Rauliin et de son collaborateur, M. Eck- 
mütler. 

L'immense et magnifique vaisseau de la gale- 
rie des Machines n'a paq cagné à être coupé en 
deux par cette construction, fort remarquable 
assurément, mais qui se fut elle même bien 
mieux trouvée à l'air libre. 

Cette disposition très regrettable n'empêche 
pas l'œuvre de M. Rauliin de posséder desquati- 
tés indéniables de grâce et de charme, malgré 
ses proportions colossales. Nous parlons de l'in- 
térieur, car il est inutile d'essayer de se rendre 
ciirnptp.de son a|lure extérieure do tous côtés, en 
effet, do massives constructions, intéressantes 
mais gênantes dans l'espèce, empêchent absolu- 
ment lu regard d'arriver jusqu'à elle. 

Mais si l'on pénètre, après avoir franchi mille 
obstacles, jusqu'au centre de la piste immense 
qu'elle renferme, l'aspect change. 

Un splendide vitrail circulaire, qui forme un 
plafond aussi riche qu'original, ne laisse des- 
cendre qu'une lumière très douce. très pure, qui 
enveloppe toute chose d'un délicieux voile d'om- 
bre légère. 

Ce vitrail, œuvre du peintre verrier Hermann, 
est d'une conception qui de prime Abord peut 
paraître étrange, car elle est sans précédent 
peut-être. 

Qu'on s'imagine une partie d'un beau ciel 
,étoilé d'été, partie où toutes les constellations 
connues seraient réunies. 

Sur ce fond, d'une incomparable somptuosité, 
se tordent de longues llauitnes jaunes et vio- 
lettes, qui montent des bords extrêmes de la 
circonférence formée par la baie supérieure 
pour se réunir au milieu du cercle. 

Cette décoration, d'un style extrêmement com- 
posite, empruntée tant aux Persans et a'jx Ja- 
ponais qu'au style plus moderne, est fort bien 
appropriée à son rJle M. Hermann, en effet, de- 
vait arriver à cacher les fermes et les travées 
en fer de la galerie des Machines sans nuire à 
l'aspect de son ouvre il y a fort bien réussi, et 
il convient de l'en louer, car l'entreprise était 
des plus malaisées; on pourra s'en rendre 
compte, si l'on pense que le vitrail en question 
est placé à environ 45. mètres de hauteur. 
La Coupole 

La conpole que termine ce vitrail est décorée, 
d'une façon splendide, de sculptures et de pein- 
turc-; décoratives, dues, les premières, à MM. 
Th. Bureau, Mariglier. Leroux et Rollard et les 
secondes, à MM. François Klaroeng, Cormou, 
Georges Rochcgrosse. Albert Maignan. Eugène 
Thirion. Gustave Surand. Hirsch et Maillard. 
LaR motifs décoratifs de sculpture, r-x-rur/s 
haut, encadrent très heureusement !< panneaux 
peints dont naus donnons une brève descrip- 
M. Gaappes Kochpgrosse a symbolisé avec 
bonheur lus arts. l<*s Retires. Hf ̃'iHince pu- 

Je le pourrais. Qu'aL-jeà craindra de lui. 
de n'importe qui! fiv- syrfs-je pus l'enf .m! de 
ce pays-er"' 

Tous ne me connaissent-ils pa.s?. Ei même 
les vagabonds qui passant ne snvent-ils Iras 
qu'aussi pauvre qu'eux, je n'ai qu undéair, le3 
soulager ouïes secourir i 

M.tis je vois à tes jvux. nourrice, qne tu 
désires Viens doir. Friquet 
viendra aussi, et lui à m-îs pied*, toi diui* un 
massif voisin, voua tue garderez tous les 
deux. Cela te va-t-il 1 

Non, si vous avez le chi«n, il vous suf- 
flra grandpmfiit. Moi, je resterai ici à vous 
attendre rn pensant voire bonheur, et en 
priant Dieu de vous le dootu-r aussi grande 
qne vous le méritez. 

Gabrielle se jeta dans tes bras de sa nour- 
rice. 

Je t'adore, ni*re Cith*rin-\ dit-?H< Et 
si je suis heureuse, m. v/vir H-lène le s-ra 
aussi, elle qui gagne avec Unt de courage le 
pain que non* mane<j>.<n*. 

H>*iène Civrac, la Jiii<» u 
effet la sœur de tai! de. 

Elevée avec eU. jh»»»i :ii4^s-f a'r- l 
demoiselle d<? Saint -Ainvïn. oij* ̃jvni' 
dément jin-iHé <l«j« ieçou* jwtri.ieées .•.•̃̃ v 
pttiie loïa *de la prospérHâ de la 
f mu Ile. 

.Msii< un jour la ruine tenitiitj, ia rwitse noire. 
<liU arrivée .tu •̃hàt au • 
Fout le |»er!5onn«îi eta 

Seuis. Guiliaumë h. 
ia femme é(<ti«nt- r- ••- 
ri 
les d>Ue# ervrtk's, uu 

rxurs "au. écarte' 4e Sa- 

j; 
vite, • ̃ -• *_•'̃' ̃ •. ̃ ̃̃̃ '"̃••• 

blique, l'hygiène, l'armée de terre et de mer et 
les colonies. 

L'éminent artiste s'est tiré à son honneur de 
la difficile tAche qu'il avait Sun œuvre 
est bien composée et très te, tant 
dans so« détails que dans ses ;;oes. 
Ue même les panneaux de ;<t.U. i.orcnon et 
Frauçois Flameug sont teis qu'on les pouvait 
attendre de ces deux maîtres. 

Mais les démratioos de M. Albert Maignan 
sont hors de pair. 

L'excellent peintre a interprété d'une manière 
charmante les travaux de la terre, et ses cueil- 
leuses d'olives. «•̃"< ,heurs et ses jardiniers 
sont de fort br.. 

Les autres ai\ collaborent à la déco- 
ration de la salle de? 1 clés ont tous fait preuve 

de savoir, de goftt et de talent: les deux pnn- 
neaux l'Eté, de M. Maillard, et l'Automne tic M. 
Gustave Suraud, sont supérieurement traités. 
La nymphe chasseresse de M. Snraud, qui sym- 
bolise 1 automne, est notamment un fort beau 
morèeau de peinture. 

L'Architecture générale 

Mais il nous faut, après ces détails indispen- 
sables, donner uneidee généraledelarchitccture 
de la salle. 

M. Gustave Rauliin a adopté la forme du 
cirque comme étant la plus conforme à l'emploi 
auquel on destinait le palais dont on lui de- 
mandait le plan. 

Mesurant extérieurement, en chiffres ronds, 
mètres de long sur 1*3 mètres dc large, la 
salle des Fêtes pourra contenir specta- 
teurs. 

La « loge • présidentielle, immense tribune 
dans laquelle personnes peuvent prendre 
place, sans aucune gûne, fait face au Krand es- 
calier d'honneur qui s'ouvre devant le Champ- 
de-Mars. 

A droite et à gauche de cette loge sont placés, 
à angle droit, un grand orgue et une horloge 
monumentale. 

Entre les angles, sont placée?, deux par deux, 
de petites loggias en saillie. 

C est dans cette salle immense, d'une sonorité 
exceptionnelle; qu'on célébrer» la plus prœSde 
et la plus importance des côrcmonies inaugura- 
les qui auronl licu pendant la durée de l'i-Xposb 
tion universelle. 

C'est eu. effet du hautde la logequi lui a été r' 
servtc, que le it avril prochain, dunt neuf jours 
il peine imjjjs sépareni maintenant, M. bEflile 
Loubct déclarera ouverte la grande tète interna- 
tionale de HW; c'est de là que partira le aur- 
tège oftieiel (]ii'accojT)pagnera une magiïUlque 
escurte forméê^d* tous Ies groupements corpo- 
ratifs reconnus: 

'Cette cérémonie ouvrira l'ère des réjouissan- 
ces qui auront lieu dans la salle des Fêtes, 
Banquets, bals, concerts, fêtes de jour et de 
nuit, tout est possible et tout aura lieu d'ailleurs 
dans cette inmense vaisseau. 

Trois mille convives peuvent prendre place 
sur la piste et dans les loges, dix mille danseurs 
contemplés par quinze mille curieux peuvent 
sans gêne se livrer à leurs ébats joyeux sur la 
seule piste! 

Et certes pins d'une fois la salle sera romhle 
des premiers gradins aux frises. 

Un Tour de Force 

L'effort a été considérable que l'on a tenté 
pour mener bien, en si peu de temps, une œu- 
vre aussi importante. 

En moins de neuf mois, 1,300 ouvriers ont 
creusé 250 puits de 9 mètres de profondeur, dans 
lesquels on a enfoncé pilotis de 6 mètres 
de long Us ont assemblé ries fermes de fer re- 
présentant un total de 2,50U.U0O kilosl 

Et il leur a fallu, une fois ce labeur accompli, 
laisser la place aux cimentiers, bétonneurs, 
charpentiers, planchéieurs, pnrqueteurs, pein- 
tres, menuisiers, stotteura, décorateurs, verriers 
et tipissiers. 

A 1 heure actuelle, 8 ou OOOouvriers s'occupent 
sans relAclte à l'achèvement des travaux encore 
en cours. 

Nuit et jour, on entend, au milieu des cris et 
dAs rires, retentir les marteaux sur les poutres 
sonores. 

MM. lUullin et Erkmùller, aidés de leur dé- 
voué collaborateur, M. Petit, inspecteur des tra- 
vaux, ont exécuté là un véritable tour de force; 
.les deux architectes ont tiré le meilleur parti de 
l'emplMoement qui leur avait été concédé; il est 
dommage que cet emplacement soit it mal situé 
et ils sont les premiers à le regretter, ruais ils 
sont heureux quand même en pensant que leur 
œuvre sera parachevée au moment précis OÙ la 
France accueillera et saluera se: hôtes. 
LA GRÈVE DE CARMAUX 
Carmaux, avril. 

Deux aortes d'affiches viennent d'être placar- 
dées sur les murs de Carmaux; elles émaneut 
des deux comités. 

Le comité d- protestation annonce qu'à la 
suite des démarches faites auprès de la compa- 
gnie pour obtenir lu réouverture des chantiers, 
il a rcçu une lettre de la compagnie annonçant 
son acceptation pour le 5 courant. Les chantiers 
sont donc ouvertes, mais avant de convier \v$ 
ouvriers à sy rendre, le comité a voulu s'assurer 
que la rentrée aurait lieu sans incidents, 
a Nous avons reçu. dit l'affiche, l'assurance et 
nous avons acquis la certitude que te lundi 
9 avril, la liberté du travail sera protégée. Les 
camarades peuvent donc s'y rendre eu toute j 

Rappelant que le chôma? !epiiis bientôt 
deux mois, le comité e.\jr >r qu'il» au- 
ront tous à cœur ilès le (i, .ir île repren- 
dre le travail qu'ils quitter, 
D'autre part, le comité die dcfi-ose .lit qu'après 
axroir essayé la conciliation et lait dut" concts- 
sions à la compagnie, pour arr< ;r le Munit, 
nori-reet-voir. 

Lors <l«- l'interventiAf! 

nt 
<• .̃̃̃ •" ils 
ac&'pUMttut i urUilin^fB. La a refusé 
encore la rn-'rti «'ifiii du trou versement. 

lA la mort du co;nt»\ li et la misère 
avaient encore mmiwnic. 

Alors H -l'-inî avait trouve, une pluce d'ins- 
titutrice cheg dH ricles Américains dont 
Daniel conna-Usait les flU 

Ses giges avaient été dfux mille 
Sur cela. elle i»ri:iit «*n!e.ment trois cents 
fr.i,ics pour sou mi>i1'»te «-utretien. 

Quinze cent* francs éUifnt rigoureusement 
envoyés à Gabrielle, les d-ux cent* fraucs de 
surplus servaient à activer à mademoiselle 
de Saint-Arnaud de* objets de toilette indis- 
fK'iiaaîiles qu*Hélène envoyait en nature, sa- 
rham bien que sans cette précautiou sa sœur 
de lait s'en fdt passée. 

La plus ardent* initié l«s u>ti-=svt. 

A cette compa/.i'? qui travaillait pour plt<\ 
oui sVtait ?xpatriw ponr elle, e.t reuonc-tii a 
ioute joie dans «a tâche .^uhlnne, Gahriulle 
eût donné sa vie. 

Minuit sonna aux horloges de la petite 
ville. 

Mademoiselle de Snint-Ainand tressaillit. 
de ne veux pus être en retard, dit-elle. 
Vli<ïii, nourrice. 

Voiif n'allez pas sortir san? • "'•hn de 
| iiine? fil observer Ct'uerine. 

La nuit est si belle! 

ie, vous en prie. 
Donne aima Nais vite. 1! me tarda; tant 
da voir MirliW. 

V ̃̃••̃ d-s i»rfca«ittonft 4e mère. Catherine 
',(»na d uu tricot blanc, souple et léger 
a* me dsntelie la jolie tête il fine, si 
1 fui* L1 prtnunt i deux matas, elle y appuya 
Que Dieu vous bénisse, mou amour, 
La ieuiiR fUlu éUU àéjk dans le luug cor- 

Le comité conseilla l'énergie, mais calme ot 
le sang-froid. 

Il termine en disant qne la devise des grévis- 
tes sera cette des ouvrier* iv.u.n^u vivre en 
travaillant ou mourir en •. 

Lu comité annonce en o :< demandes 
de secours seront inscrites aubyuuicdt u p.trttr 
du lundi 9 avril. 

H mm 
Deux importantes nouvelle* nous sont par- 
venues hier du théâtre de la pierre. 

Le général de Villcbois-Marcuil a éW sur- 
pris jt.ir un détachement anglais avec une 
faible escorte dans les environs de Bosuof, 
non loin de Kimborley. 

Après une lutte héroïque qui n'a pas duré 
moins de quatre heures contre des forces 
écrasantes comprenant k batteries d'artllk'ria 
et uue nombreuse infanterie, le 
été tué, et la vaillante petite troupe, qui na 
comptait que 70 combattants, dû se rendre. 
La mort de notre vaillant compatriote ne 
manquera pas de provoquer en t'rance un vif 
sentiment de tristesse. 

Cette disparition d'un de leurs meilleur» 
généraux n pas tardé, du reste, à être bien 
veujfée par les Boërs. 

Uii détachement anglais fort de cinq com- 
pagnies a été cerné près de Béthanie, à una 
cinquantaine de kilomètres au sud de Bloem- 
fontein, sur la ligne du chemin de fer, nt a 
été capturé. De ce cAté, les communications 
de lord Hubert» sont donc coupées. 

La situation est des plus graves, et il faut 
s'attendre d'un instant à l'autre à de sanglants 
combats. 

lUTfl BElÉMlijÎLLEBQIS-M«ra, 
Londres, 6 avrHl 

Voici le texte dn télégramme de lord Hoberls: 
Hloemfontein, 5 avril, h. 20 soir. 

Lord Methuen télégraphie aujourd'hui 
J'ai cerné le général de Villebois-Marauil *t 
un corps de Bofirs aujourd'hui. Aucun n'a 
échappé. Viliebois-Mareuil «l 7 IL .-té 
tues. 8 blessés, et 54 prisonnier» *<•» 
sont de 2 officiers lues, 2 homme» tues, et 
blessés. 

L'affaire a duré quatre hcures. Nos troupes 
se sontbien conduites. Eues se composaient 
de yeomanry, du corps d'infanterie montén 
de KimberleV, et de quatre batteries d'artil- 
lerie de campagne. 

Le colonel de Villehois-Mareuil, que le prési- 
dent Krûirer avait fait général, et qui vimit de 
trouver la mort a Hoshof dans dos eondUlonti 
•ncore ignorées, est né le 22 mars 1847, ce qui 
Sorti de «aint-Cyren 1867, le octobre, il fut 
nommé ïous-lieutenant d'infanterie de marine 
et envoyé en Coehinrliine. Lieutenant le ii ruai 
1S70. il servit comme capitaine de chasseurs à 
pied à l'armée de la Loire, fut grièvement blessé 
a la reprise de Hlois et décoré à vingt-trois ans 
sur le champ de bataille, 

Maintenu capitaine le 20 janvier 1871, il entra 
IL l'Ecole supérieure de guerre, devint rfmf de 
bataillon le 23 février 18S2 et entra a IV!. a -major 
du ministère de la Guerre 
langur. Lieutenant colonel le dëc-'iTibre 1WS8. 
envoyé en il y remplit avec ilintinctioa 
les fonctions très délicates de chef d état-major 
du 19' corps. 

Nommé colonel le 9 avril I.S'Jï, il commanda 
successivement le i:*)' à Mayenne, le à Sois- 
sons et le 1" régiment étraHKcrà Sidi-bel Abbèa, 
11 donna ion h. la .suiti: d'un .leuil df 
famille en 

ment.tires d'anciens tw>4dals,<Juand l'explosion 'la 
la guerre du Transvaal le décida à alier mettra 
son épée et sa scient militaire au service de la 
ca'iiU! qu'il jugeait être celle du droits 

On sait que le bruit a couru en France qu'il 
avait pris un Kramle part aux mincruvr-s qui 
valurent aux^Boêr» du général Joubcrt les vic- 
toires de Colen*o;i5 janvier; et de Mpion-Kopje, 
le 25. Il avait écrit déjà quelques lettres sur 
l'armée avec laquelle il combattait. 

Tout récemment on avait annoncé que le pré- 
sident KiÛKer lui avait donné la cominanileiucnt 
des contingents étrangers au service du Trans- 
vaal. 

Le général de Viltebois-MariMiil était le frêne 
de ancien député de la Mayenne. 

CAPTURE DE CM COMPAGNIES ANGLAISES 
Le général Roberts télégraphie 

Bloemfontein, 5 avril, 9 h. soir. 

Un autre incident malheureux s'est produit 
dont je le crains, est la capture 
d'un ii?ut d'infanterie composé de 
trois compagnies du Royal Irish riftVs et de 
d*Mix d'infauterie 
m ̃•.̃'•• •'̃ ''irg, un peu à l'est do 
aines de cette pUce. 
i-ernées par un* forco 
ennemie plus nombreuse, avec quatre ou 
cinq canons. 

Le détachement a tenu depuis le 3 avril 
i!i:;ii;i- :•̃ f('U a CeSs1' « et; Illo- 
lucllt. 

Aussitôt que j'appris ce qui se p-i-= ut dnns 
l'après-midi au 3, r'ord r.1 Oa- 
tacre de se rendre de S, ou Il a 

ridor, aur lequel <•! t 
toute» les pièce* d> 

Le silence !e ̃ '̃ a. 

Même la rai i longtemps 
dans la nuit p^o de 
la chambre occupe dt 
poBce.soir-la. 

Le jeune «avant, heureux, devait continuer 
dnns sommeil le. rêves d'or commence 
sur* 

Vu ,;<î silence, même obscarité, 
De i appartement de la comtesse, pas même 

on frémissement ne venait. 
Elle dort comme bon tils, pensa Ga- 
brielle. demain je lui raconterai tout ce qui 
va se passer eutre Michel et moi. 

Mademoiselle de ouvrit la 
trrande pvrte du vestibule, puis la repoussa 
doucement, la laissant ferrée au lnquet, et 
e le. descendit les sept marches de l'immense 
perrou. 

Une forme blanche honfltt alora vers elle, 
«'accroupissant, bu! vj| d'un long pa- 
nache soyeux, m<n, silhouette forte 
et belle de Friquet, uu «dtairahie chien des 
Pvrérifes que Gabrielle avait élevé et qui 
iiiorait sa maîtresse. 

Et comme des hurlement* <p joie ai!aient 
s'échapper de la gueule entr'ouverte du chien 
fa sentant sur sa tète la petite main de la 
jeusc Rlle 

Chut. dit «ille-ei. lain-ioi. 

i kaiu >, i ir.i<ijgence presque humain», 
effet. 

• djrist«a vers te» massifs 
qui coatun; i;r. ta tcrM».-e, le chien sur se» 
EU? contourna (iiielquot allées sur lesquelles 
la lune, à travers le» éciairrte» d«s arbres 
i'eti»*naii"*f jtMai' les longues écliarpcs bian- 
che» de aa lueur oui* 

