Le ï^ôtâ-b Parisien actuellement son quartier général) à Redesburg, et j'envoyai les Cameron highlanders d'ici à tiéthanie. Le général Gatacre est arrivé ce matin a dix heures et demie sans avoir rencontré de résistance, mais il n'a pu avoir aucune nouvelle du détachement manquant

Il n'y a pas de doute que ce détachement tout entier a été fait prisonnier

Note, La compagnie anglaise est forte de hommes environ

A Bloemfontein

Londres, 6 avril

On t<5!<! de Bloemfonteiu il la Morning qu rie du général F rené est retournée .• • iri's kop, à l'est de Bloemfon tein, où eile a pris position et a campé

Beaucoup de chevaux sont sur le flanc une de nos compagnies ne peut aligner que cinq petites rosses

Les Boérs, dans un périmètre de kilomètre de Blocmfontein, ont plus de 20,000 cava liers

Londres, G avril

On télégraphie de Bloemfonteia au Time à la date du 4 avril

Les Boêrs se sont montrés avec trois canons dans le voisinage du Bushmankop

Une escarmouche sans importance s'en est suivie mais on s'est aperçu que l'intention des

Boërs était de tourner Bushmankop pour s'approcher de Bloemfontein

Ce matin, on a entendu la canonnade vers le

Sud

On croit que cette canonnade indique une tentative des Boëra pour détruire le chemin de fer

Londres, 6 avril

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily

Telegraph

Une brigade d'infanterie occupe Bushmankop où il y a eu hier une petite escarmouche

Le laneicrs est revenu à Bloemfontein

Des patrouilles boérs ont été signalées à milles au nord-ouest de Bloemfontein

Les avant-postes anglais exercent la plus active et la plus vigilante surveillance

Londres, 6 avril

Le correspondant du Standard à Bloemfontein dit qu'il y a 20,000 Boêrs dans les environs de la capitale

Des renforts continuent d'arriver du TransDe patrouilles boërs ont été vues à moins de milles de L1 place

Bloemfontein, 5 avril

Des petits dctacliemeiits boêrs ont été vus dans les environs de la ville

Les Lumdeu'shorse sont arrivés. Lord Roberts les a pasft's en revue

Les fé'léraux sont toujours dans le voisinage des prises d'eau

Les Boérs ont tiré sur un train allant de Jaggersfontoin lioad à Springfyntein, ainsi que sur les avant-postes places a rfnq milles du camp

Les fédéraux paraissent s'être transportés à l'ouest du chemiu de fer

Norval's Pont, 5 avril

On annonce que des hussards, qui se rendaient par chemins de fer d'ici à Bloemfontein, ont été débarqués à Edenburp, pour venir au secours d'une compagnie des Royal Irish rifles qui est acculée dans les collines par quelques milHers de Bo&rs, qu'ou croit appartenir aux commandos d'ûllivier

A Wepener

Londres, G avril

Un télégramme de Wepener au Times annonce que les Boêrs continuent leurs attaques contre les avant-postes et les patrouilles anglaises

Le message suivant a été apporte ce soir au camp par un Boër dont les yeux étaient couverts d'un bandeau

Je suis ici avec plusieurs milliers de buwjfaers

Au nom de l'humanité, pour éviter une terrible effusion de sang, je demande votre capitulation immédiate

Signé Général BANKS

Le messager a été reconduit en dehors des lignes avec un papier portant

Pas de réponse

Cinq éclairuurs boërs ont été capturés aujourd'hui

Au Natal

Londres, 8 avril

Le correspondant de la Daily Chronicle ladysmith télégraphie que le général Butter prend ses dispositions pour attaquer les positrons boërs sur le Biggarsberg

Le bruit se répand que nos bœufs de trait sont atteints d'une épidémie extrêmement dangcrcuse; si la nouvcllu est exacte, les opérations de Buller seront considérablement retardées

Le Siège de Mafeking

Londres, (i avril

On tétégraplne de Mafeking, 30 mars, ci(! Gafcerones, au Daily Seiïi

On évalue à 2,0uO le nombre de Boëra qui assiègent la place

La ville a été énergiquement bombardée aujourd'hui obus avaient été lancés avant dix heures du matin

MM. Cecil Rhodes et Jameson

Southampton, avril

M- Cecil Rhodes est arrivé ici

Londres, 6 avril

Les journaux publient une dépêche de Capetown disant que M. Jameson, qui est dans cette ville, est très malade

Dépêches de l'Étranger

L'AMIRAL DEVET

New-York, 6 avril

Suivant Ic Herald, l'opinion des chefs politiques dans tous les Etats de l'Union est quo l'a miral Dewey entre trop tard dans la lice électorate pour empêcheur la désignation de MM. Mac

Kinlcy et Bryan comme candidats à la présidence

LA QUESTION DES SOUS-SÀMÎIS

Londres, avril

Répondant à une question, Ri, Goschen, premier lord de l'Amirauté, déclare à la Chambre des communes que l'attenüon de l'Amirauté a

Hé appelée sur les bateaux sous-marins, lesquels, même si tes difficultés praticlues que pré sente leur emptoi pouvaient être surmontées sçnuent essentiellement l'arme des puissances triant! m es dont l'action est défensive. Il est natulçl. que les nations qui prévoient qu'elles de

T-vrwt se tenir dans cette position défensive det ̃ ̃ 1 développer jji-.eslion des meilleurs moyens rt employer rpour^ûnibattre les sous-marins reçoit toute nori

Les Heurs des massifs embaumaient pas ri souflle ne passait dans l'air, pas un bruit

Wse faisait entendre, à part le huhulement doux de la chouette, ou le frùlement mysté'rieur de tous les êtres qui vivent, dorment et pullulent dans l'herbe, au milieu des buissons, sur les branches des arbustes, partout jusque dans la corolle des rosés

Tout à coup le chien s'arrêta et fit entendre un léger grognement

Le coeur de Gabrielle battit à l'étouffer

Mais de ses doigts menus, elle entoura la gueule frémissante de Friquet, disant

Tu ne sens donc pas que celui qui se trouve là est mon grand, mon meilleur ami

En même temps, les touffes d'un laurierthym immense s écartèrent, et au milieu des étoiles blanches qui tachaient de clair leur ieuillaga sombre puisant, la svelte silhouette de

Enfin}? otMîPvous voilà! cruelle, qui n'avez pas, de^mofj.t 'v prise Je1 vous avaisdam&rulé une n<É£ après peine,' • -"A "̃ "J

Oh r vous rf'ètes vous ne l'êtes jamais. ce possible, car tout en vous est perfection, vertu et grâce. mais le temps m'est si long sans vous. chaque minute me semble une année. chaque heure me dure plus d'un siècle

Elle sourit, ne trouvant pas la chose exagérée.. D'ailleurs, cette amplification lui plai sait

Un banc fait en troncs d'arbres et en ceps de vigne était tout proche

Il s'y y assirent, et, la main dans la main ils commencèrent cette éternelle chanson des amoureux qui date de la création du monde tre attention, et des propositions pratiques dans cette direction semblent devoir certainement être faites. On doit chercher la riposte à cette arme ailleurs que dans la construction de bateàux sous-marins pour nous-mêmes, car il est clair qu'un bateau sous-marin ne peut pas en combattre un autre

CHEZ LBS ACHAHTI

Londres, 6 avril

Une correspondance d'Accra (côte d'Or), en date du 25 mars, dit que la guerre a éclaté entre diverses tribus dans les pays des Achantis

Le gouverneur angiais et sa femme sont à

Coumassie

Le télégraphe est coupé et les communications sont interrompues les dépêches sont dé truites

Un détachement d'Haoussas est parti pour l'intérieur du pays

La situation semble sérieuse ihformâtiohLfolitiqdes

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

La séance, qui a été très courte, a été consacrée il l'expédition des affaires courantes

Les Déoorations de l'Exposition

Le projet de loi relatif aux décorations à accorder à l'occasion de l'Exposition va être exa miné au Sénat par une commission que les bureaux ont nommée hier

Lx majorité de la commission élue est favorable au projet

La Réhabilitation des Faillis

Les bureaux du Sénat ont nommé hier une commission pour examiner la proposition de

M. Bérenger relative à la réhabilitation des faillis

Les commissaires élus sont favorables à cette proposition

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eat en vente celle semaine deux superbes

Celle de la premiére page représente un épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sieija haraoguaat les Boërs

A la huitième page

UN 6RAYE ACCIDENT A L'ANNEXE DE LEIfOSITlOB

TROIS HOMMES TOMBES D'UN TOIT

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (g pages de texte, superbes gravures <£ actualité) est mis en vente tous les jeudis

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du vendredi 6 avrit

La Chambre a enfln voté hier le projet de loi relatif à l'armée coloniale. C'est un nouveau succès pour le gouvernement qui a su mener à bien cette importante réforme réclamée depuis si longtemps

Les adversaires du rattachement au ministère de la Guerre oat essayé de remettre en -question le vote par lequel la Chambre a repoussé, dans sa précédente séance, le rattachement à la Marine. NI. lfonoré Leygue a demande à la Cham bre de ne discuter l'article 1" du projet du gouvernement, décidant que l'armée coloniale relève du ministère de la Guerre, qu'après qu'elle aura rliscutc les articles relatifs à l'organisation de cette armée

La Chambre a repoussé cette proposition par i9 voix contre

Un amendement de M. Marcel Sembat, tendans Il interdire aux troupes coloniales le sta tionnement sur le territoire continental de la

République, qui s'inspirait do la crainte dn coups d'Etat possibles, a fourni à M. de Galliffet, ministre de la Guerre, l'occasion de donner son opinion sur leur éventualité. La Chambre a applaudi aux réflexions humoristiques du général exposant les raisons pour lesquelles, lui, qui s'y connaît, il déclare que la llépubliqne n'a pas à redouter de coups d'Etat militaires

La Chambre a ensuite voté l'article i·° décidaut le rattachement à la Gucrre. Le projet a t''té définitivement voté par voix contre

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre valide l'élection de M. Fachard député de Vesoul

La Chambre fixe, d'accord avec lf. le ministre de l'Agriculture, au premier vendredi qui suivra la rentrée, l'interpellation de M

Hose sur le fonctionnement de l'admission temporaire et la mévente des blés

M. Ermant adresse à M. le ministre de la

Guerre une question relative au camp de Sissonne. L'orateur dit que le choix de l'empla cement est irréprochable, mais l'installation est des plus défectueuses le génie a eu le tort d'établir les cuisines, les services généraux du camp dans la partie la plus basse il s'en est suivi des difficultés considérables l'évacuation des eaux s'est mal faite et une épidémie s'est déclarée au camp, au mois de juillet dernier

Pendant trois semaines, dans l'hôpital de

Laon, on a amené vingt-sept soldats atteints de la fièvre typhoïde, dont huit sont morts

L'orateur explique que ce sont les eaux grasses du camp qui sont la cause du mal les remèdes qu on a essayé d'apporter sont insuffisants

Un champ d'épandage, projeté par le ministre de la Guerre, se trouve à mètres du camp, et il n'aura qu'une surface de deux hectares il ne pourra donner de bons résultats

M. Ermant estime qu'il faut installer un champ d'épandage à une plus grande distance du camp que mètres

Il termine en émettant le voeu que le camp de Sissonne soit relié par une voie ferrée à la grande ligne de chemin de fer et qu'un bureau de tabac auxiliaire soit installé dans le camp

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, reconnaît que l'épandagc des eaux n'est pas et qui ne finira que lorsque la terre cessera d'être habitée

Ce qu'ils avaient à se dire

Les choses graves qu'une situation très particulière comportait

Leur ligne de conduite à déterminer pour le présent, surtout pour l'avenir tout cela était oublié

Ils se voyaient

Quatre interminables années avaient passé depuis que leurs mains s'étaient serrées dans un adieu qui avait brisé leurs cœurs

Cela seul, avec la joie suprême du revoir en se retrouvant fidèles, épris et purs. cela seul existait

Michel, le premier, dit

Vous souvenez-vous, ma Gaby, de notre inoubliable entrevue ici même

Certes 1. Le moindre détail s'est alors gravé dans mon coeur sans que rien en puisse effacer la plus légère nuance

Nous nous connaissions déjà. Mon parrain et le vôtre était venu deux fois avec moi dans le pays, mais il ne sortait point de sa villa des Sources, tandis que moi, au contraire, j'étais toujours dehors

Il y avait vingt ans qu'il n'avait revu son frère, le comte de Saint- Amand; il ne savait pas comment il serait reçu au château, où cependant il était né, et n'ayant personne pour lui servir d'intermédiaire, trop fier d'ailleurs pour faire des confidences à quiconque, il ne voulait pas s'exposer à un ac cueil malveillant, et il ne mettait point les pieds hors de chez lui

U était tenaillé pourtant par le désir violent de se rapprocher du frère malade qu'il aimait toujours

Mais moi, je le parcourais ce pays de Gascogne que je trouvais si beau

A cheval ou à çied, le visitais ses sites établi dans des conditions satisfaisantes mais les travaux nécessaires pour y remédier sont en voie d'exécution une commission ira sur les lieux, et l'élément médical sera prépondérant il en acceptera les conclusions

Le ministre donnera satisfaction pour le bureau de tabac quant au chemin de fer, il fera son possible. j termine en déclarant qu'aucune troupe ne sera envoyée au camp avant qu'il ne soit dans des conditions satisfaisantes il recoanait que si le camp n'est pas perfectible, il sera abandonné

M. Ermant remercie M. le ministre, mais ü ajoute que celui-ci avait reconnu qu ou avait commis des fautes graves dans l'installation du camp et que, s'il est bien de recon naître ses fautes, il aurait mieux valu dans l'intérêt de tout le monde ne pas les avoir commises

M. de Galliffet réplique qu'il n'avait pas dit qu'on avait commis une faute; il a simplement déclaré que, s'il y avait une faute de commise, il allait prendre toutes les mesures utiles pour la réparer; il n'a rien dit de plus

L'incident est clos

La Chambre vote, après urgence déclarée le projet de loi relatif à la reconstruction de la manufacture des tabacs du Gros-Caillou sur un terrain situé à Issy (Seine

Elle prend en considération la proposition de loi de M. Millerand sur les actions de priorité, tendant à compléter l'article 34 du

Code de commerce

Elle reprend la suite de la discussion du projet de loi relatif à l'armée coloniale

L'ARMÉE COLONIALE

La veille, la Chambre avait repoussé l'article premier du contre projet de M. Fleury-Ravarin décidant que l'armée coloniale relève rait du ministère de la Marine

M. Honoré Leygue, sur l'article soutient une proposition préjudicielle tendant à réserver la discussion et le vote sur l'article le?, qui décide le rattachement de l'année coloniale au ministère de la Guerre, après le vote des autres articles relatifs à l'organisation de cette armée

La proposition préjudicielle, combattue par la commission et le gouvernement, est repoussée par 349 voix contre

M. Maroel Sembat développe un amenédement tendant à déclarer que les troupes coloniales ne pourront séjourner sur le territoire de la métropole

La relève peut se faire en Algérie il y a des raisons de craindre que certaines troupes ne se trouvent trop sous l'influence de leurs chefs,ce qui pourrait faciliter à ceux-ci l'exécution d'un coup d'Etat

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, déclare qu'on- uepeut parquer dans un lazaret des troupes qui viennent de souffrir et de combattre, et qu'il serait injuste de les mettre à l'index

Il serait disposé à demander que l'on plaçât les troupes de relève dans les ports où elles ont l'habitude de stationner

Il ne faut pas redouter les coups d'Etat; ce n'est d'ailleurs pas à Toulon, à Cherbourg et à

Brest qu'on fait des coups d'Etat, c'est à Paris

J'ai queique connaissance des coups d'Etat, dit avec bonhomie M. de Oaitlffet. [Rires

On m'a proposé quelquefois d'en faire. (AA dh

On n'a même pas attendu que je fusse ministre pour me faire cette proposition. On me l'a faite quand j'étais simple général

J'ai refusé pour trois raisons. La première parce que je ne commettrai jamais un crime de lèse patrie {Applaudissements); la seconde, parce que c'est aussi stnpide qu'impossible; la troisième, parce que l'emploi qui en aurait résulté pour moi me paraissait tort ennuyeux. (Xouveaux rires

Et puis, pour faire un coup d'Etat, il faut que le ministre de la Guerre et le gouverneur de

Paris consentent

Je connais trop mon ami le général Brugère pour croire qu'il y mettrait la main

On a pu craindre des coups d'Etat, il y a assez longtemps de ça moi, à cette époque, je n'y ai pas cru. D'abord, l'homme à qui on en prêtait ridée ne me paraissait pas avoir l'étoffe d'un grand criminel. Et puis, il y avait à ce moment comme gouverneur de Pans, le général Saussier il ne l'aurait pas laissé passer

Par conséquent, un coup d'Etat n'est pas à craindre, et je repousse 1 amendement de M

Sembat

M. Sembat répond qu'il n'est question de mettre personne au lazaret ni à l'index mais l'armée coloniale sera plus spécialement sous les ordres d'un chef; il est juste de prendre des précautions contre les coups d'Etat; il faut même travailler à les rendre tout à fait impossibles

Il n'y a pas à les craindre avec les troupes de la métropole, qui conservent sous les drapeaux l'àme du citoyen ce qui les rend im possibles, ce n'est pas que les chefs refuseraient toujours de les tenter, c'est que les soldats ne suivraient pas les chefs qui voudraient leur faire commettre un pareil crime

Applaudissements ri gauche

M. Lannes de Montebello, rapporteur, estime que les soldats qui reviennent des colo nies ont besoin de refaire leur santé sur la terre de France, et leur moral au milieu de leurs amis et de leur famille

Les troupes coloniales et les officiers coloniaux ont depuis longtemps combattu et souf fert pour donner à la France un empire colonial elles ont seules rendu à nos drapeaux un peu de gloire depuis 1870, et elles ont prouvé que nous n'avions pas perdu nos qualités il serait vraiment injuste de leur inter dire le territoire français. (.4ppi w/ issemenls

L'amendement de M. Sembat est repoussé par 433 voix contre

M. Sembat dépose un nouvel amendement tendant à décider qu'on fera stationner les troupes coloniales dans les ports et sur les côtes

M. de Galliffet déclare qu'il se refuse à prendre un engagement ferme à ce sujet

L'amendement est repoussé par 400 vote contre

L'article du projet du gouvernement et de la commission, commençant par ce paragraphe

L'armée coloniale relève du ministère de la Guerre est mis aux voix et adopté

La Chambre adopte un paragraphe additionnel à l'article ler, présenté par M.Fou magnifiques, je grimpais au faite de ses collinee, je suivais ses vallées admirables, où dans les prairies aussi belles que les herbages normands, les rivières courent et ser pentent comme de longs rubans d'argent se moirant au soleil

Un jour, à quelques pas d'ici, je vous rencontrai

Vous herborisiez avec le docteur Barrère

Dans un pré, un taureau méchant menaçait de ses cornes redoutables le maître que vous aimez

Vous vouliez le défendre. vos forces n'étaient malheureusement pas à la hauteur de votre courage

Vous étiez en grand danger vous-même

J'eus le bonheur de maîtriser la bête furieuse mon Michel, l'éclair qu'eurent vos yeux à ce moment terrible ne sortira jamais de ma mémoire

Il sourit, flatté du souvenir qui était resté dans la pensée de la jeune fille, et sachant bien, du reste, que l'extraordinaire courage dont il avait fait preuve ce jour-là lui avait à jamais conquis le cœur de mademoiselle de

Saint-Amand

Il continua

A partir de cet instant, ma rie eut un but, et mon âme jusque-là triste et ouverte par une blessure que je vous confierai tout à l'heure, mon âme oublia tout ce qui n'était pas l'adorable apparition qui avait frappé mes yeux

Nous nous rencontrâmes souvent, et un jour mon parrain auquel j'ouvris mon cœur se décida soudain à parler

Celle que tu aimes est la HDe de mon frère, me dit-il, les scrupules et les hésitations que j'avais encore hier doivent cesser ü faut que tu sois heureux quet et accepté par la commission, ainsi

Les troupes coloniales conserveront toujours leur autonomie et resteront sous le commandement des officiers do l'armée coloniale

L'ensemble de l'article ainsi complété est adopté par voix contre

Les articles suivants ne comportent que des observations de détail et sont successivement adoptés

L'ensemble de la loi est mis aux voix et adopté par 400 voix contre

La séance, renvoyée à luudi, est levée à six heures quaraute

Séance du vendredi 6 avril

La séance est ouverte' à deux heures quarante, sous la présidence de M. Failiéres

Le Sénat reprend la suite de la discussion du budget de et examine le budget du ministère delà Marine

Il. Cabart-Danneville présente une série d'observations sur l'état actuel de notre marine et sur les mesures à prendre pour la ren dre capable de répondre le plus utilement possible aux besoins normaux de la paix et aux besoins extraordinaires de la guerre

Il pense qu'il ne faut pas se contenter d'avoir une flotte composée de croiseurs cuiras ses, de torpilleurs et de sous-marins il est nécessaire d'avoir des cuirassés, parce que c'est avec eux seulement qu'on peut se rendre maître de la mer est d'avis cependant qu'on doit renoncer aux cuirassés d'un tonnage exagéré et doués de vitesses excessives

L'orateur estime que, contrairement à l'opinion qui a prévalu à la Chambre, on ne de vrait pas se hâter de détruire les bâtiments en bois, protégés par una cuirasse; ils peuvent rendre encore de bons services c'est l'opinion de l'amiral Page, qui dit qu'avec ces bateaux on pourrait lutter avec avantage contre ies vieux vaisseaux en fer des Anglais

On passe ensuite à la discussion des chapitres

Le Sénat vote un relèvement de francs au chapitre relatif au personnel administratif, corps secondaire

Les 'différents chapitres du budget de la

Marine sont adoptés, ainsi que le budget de la Caisse des invalides de la Marine

Le Séuat passe à la discussion du budget de l'Agriculture

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

M. Laterrada adresae à NI. le ministre de l'Agriculture une question sur la situation des caisses agricoles, régionales et sur Vapplication de la loi relative aux warrants agri coles

M. Darbot présente ensuite quelques obsfrvations sur la baisse constante du prix du blé et sur les mécomptes résultant de l'admission temporaire

Il signale également la mévente des porcs

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture répoud d'abord à M. Lalerrade sur le fouctionnement du Crédit agricole

Il constate que la loi de 1891 sur les sociétés de crédit agricole a donné d'excellents résultats ü existait en France 171 sociétés comptant 27,000 adhérents, avec uu capital de francs

La loi sur les warrants n'a pas aussi bien réussi, cela tient à ce qu'elle n'est pas assez connue, et le ministre indique les mesures qu'il a prises pour en développer l'application

La loi de 1899 sur les caisses régionales,que le prélèvement de 40 millions sur la Banque de France, prévu dans la loi du renouvellement de son privilège, a permis de fonder commence seulement à produire ses premiers effets. Dès à présent, plusieurs caisses sont organisées, autorisées et fonctionnent

D'autres sont ou en instance d'autorisation ou en voie de formation. Le ministère de l'Agriculture seconde de son mieux ce mouvement

C'est seulement quand ces caisses régionales auront quelques années d'existence que l'on pourra examiner la question de savoir s'il ne vaudrait pas mieux avoir une caisse centrale et unique

M. Jean Oupuy, répondant à M. Darbot, ne croit pas que la baisse sur les blés soit due au fonctionnement de l'admission temporaire ou à l'influence de la Bourse de Commerce

La cause est due aux mauvaises récoltes de et 1898, qui nous ont mis dans l'obligation de suspendre les droits de douane

Il est alors entré chez nous 20 millions de quintaux de blé étranger qui ont écrasé les cours de notre marché Intérieur. Puis est venue l'année 1899 qui a fourni une récolte très abondante les cours n'ont pu se relever est probable qu'en 1oo0 il en sera autrement, car on peut prévoir que l'année sera déficitaire

M. Jean Oupuy ne peut en dire davantage la question est d ailleurs posée devant le Parlement et une interpellation à ce sujet sera discutée à la Chambre le vendredi qui suivra la rentrée

Le Sénat passe ensuite à la discussion des chapitres

Les 13 premiers chapitres sont adoptés

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui samedi, une heure

La séance est levée à sept heures

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi 6 avril

La séance est ouverte à trois heures et demie sous la présidence de M. Louis Lucipia

M. Labusquière fait voter d'urgence un serours de francs pour venir en aide aux ou vriers en chômage victimes de l'incendje d'ateliers d'ébénisterie, 3, rue Rondelet, quartier de

Picpus

Sur le rapport de M. CLAmrs.le conseil décide que l'àge des jeunes filles candidats à l'admission aux écoles supérieures, lequel est fixé à douze ans, sera compté non au 1" janvier de l'année du concours, mais au mois d'octobre époque Ju concours

Viens avec moi

Et noua partîmes l'un et l'antre

Arrivés a quelques pas du château, II me laissa dans ce même massif où nous sommes actuellement

Il était tard

On voyait de loin les fenêtres éclairées de la maison

Au rez-de-chaussée, deux grandes ouvertures brillaient plus que les autres

Mon parrain me les désigna du geste

C'est là que ma mère est morte, dit-il

Mon frère y habite certainement. J'y vais tout droit, sans même me faire annoncer

Attends-moi, ici même

Si je suis mal reçu, je serai vite de retour

Si l'accueil est, au contraire, ce que jecrois, je causerai longtemps avec Philippe

J'ai à lui dire des choses que j'ai dû lui laisser ignorer jusqu'à ce jour

J'ai à lui parler de toi surtout. à lui confier le secret de ta vie qui est celui de la mienne

Aie patience. je vais mettre toute ma volonté. toute la tendresse que j'ai pour toi à assurer ton bonheur

Je me souviens, dit Gabrielle

Et paraissant lire au plus profond de ses souvenirs, elle dit à son tour

Père était ttès mal, vous le avez. aux limites de la vie

Malgré les soins si empressés dont sa seconde femme l'entourait, celle qpi en pour mol le caeur ü'une mère il s'en allait

Et cependant la comtesse avait dû le qaitter, car son fils alors étudiant à Toulouse venait d être pris d'un frr v malaise qu'on reèontait être une fièvre typhoïde

Elle partit presque sur 1 ordre du médecin un changement d air pouvaat sauver Daniel

Conformément aux eonclusions du rapport de M. Claiain, Io conseil ouvre un crédit da francs pour l'aequïsition d'un tableau de

Gustave Cou bet représentant Proudhon et ses en fants dans leur jardin, tableau acheté réeemment (>,15Q francs à une vente publique

M. Lasurin fait renvoyer à l'administration une pétition Oes habitants du quartier de l'Europe demandant que l'on fasse passer le Métro politain place Saint-Augustin

Le même conseiller fait inviter L'administration à continuer ses démarches avec ta Compa gnie de l'Ouest pour obtenir que celle-ci consente à contribuer à rétablissement de communications directes pour les voyageurs entre les sta tions du Métropolitain aux portes Dauphine et

Maillot et les stations correspondantes du chemin de fer de ceir.ture

Jusqu'ici, a dit M. LA^nni , la Compagnie de l'Ouest a refusé de payer une partie de cette dépense qui cependant doit profiter à ses voyaUne Série de Travaux

Conformément au rapport de M. E. Beurdeuet le conseil vote les crédits suivants francs pour nouvelles acquisitions de terrains nécessaires pour le service des irrigations vers Méry et Triel trancs pour études en vue de l'extension des irrigations à l'eau d'égout au delà de Triel tt,0C© francs pour plan de campagne les travaux de drainage de In région de Méry-Pîerre laye t,355,000 francs pour travaux complémentaires de l'aqueduc de dérivation du Loiug et du Lunain francs pour travaux de consolidation et d'amélioration des aqueducs de la Vanne et de laDhuis en francs pour convention avec la comrrtunii de Grez-sur-Loi ng, en vue de l^stéeution dut) travaux de l'aqueduc du Loing et du Lunain

Le conseil charge sa troisième commission de rechercher sur quel emplacement pourrait ttre reconstruite la mairie du huitième arrondissement

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée h six heures cinquante

LE CROIE D'AECUBIL-CACmi

M. Lemcrcior, juge d'instruction, a inlerrogé hier après-midi Choquart, l'assassin de la veuve

Templier, en présance de son défenseur, M' Henri me de défense et a renouvelé déclarations, c'est-à-dire qu'il un souf flet de la victime et que c'c- Me injure que, se croyant eu état de lcsimm. u..fonse, il a frappé

Nous avons dit, il y a trois jours, que cette assertion avait été démentie par l'autopsie du cadavro

Choquart a déclaré er, ̃ -Tv'i! avait jeté son arme dans la Biôvrç. L •'̃ insïrm-ttuir persuadé du contraire t, > in^ Io couteau avait été pris et rupiai: t l'étal du patron de Clw^uart, a fait > ̃aalin tous

ICI! couteaux du boucJier, qui uni. ru 1> .v la morgue. Ils seront, examinés et il ble qu'on retrouvera celui qui a son

Chdquart paraissait faiblir dans pcn réponsw semble prévoir qu ne tardera pas u entrer dmu-r U voie des aveux les,plus complets

Une lettre à l'adresse de. Choquart ayaut été remise, hior, M. Potin, son patron, M. Vagftrd commissaire de police, l'a immédiatement saisie et envoyée à Ni. Lemereier, juge d'instruction

Par suite de ces formalité judiciaires, lu permis d'inhumer la victime a été retardé

Tbéttrt-Antolii Im Clairière, pièr-e Pn cinq actes do MM. Maurice Donnay et Lucien De i-aves

Voici une pièce intéressante, pou consolante dans ses conclusions, mais d'une forte concfption, aux tendances élevées et généreuses, une pièce qui donne à réfléchir et qui excite la pensée. Comme M. François de Curel dans le Repas du lion, comme M. Gérard Ilauptmann dana les lisserands, MM. Maurice Donnay et Lucien Descaves apportent leur mot sur la question suciale

On dira que les philosophes et les sociologues sont plus qualillés pour traiter ces graves sujets

Pourquoi cela? A défaut da systèmes, les auteurs dramatiques peuvent faire entendre, à côté de la voix de la raison , celle du sentiment

Ne nous détendons pas contre le sentiment. Il trouve souvent, mieux que tous tes raisouncmente, le chemin de la vérité

Le docteur Alleyras a conquis en province, à la campagne, une situntion excellente par son dévouement, par sa science, par sa honte, Il vit heureux avec sa femme. Sa femme? Non. Sa maîtresse, qui passe aux yeux de tous pour sa femme, mais qui ne t'est pas en réalité. Il a quitté sa femme légitime, avec laque'le il no pouvait pas s'entendre; elle avait, puratl-il, un ca ractère exécrable. Sa maltresse a toutes les qualité qu'il désire; il l'adore. Aussi bien son père qui n est pas très heureux, lui non pins, en méGage, et qui vient souvent voir son lits, donne une égale afTeclion à ses deux enfants . Le docteur Alleyras est consulté sur de nombreux cas, moraux autant que physiques. Un conseiller municipal de l'endroit, Verdier, républicain radical socialiste révolutionnaire, typographe par venu, au cerveau aussi étroit que son cœur est sec, vient notamment le prier de persuader à l'institutrice du pays qu'elle a besoin d'un congé

Elle est très fatiguée, dit-ii. Quand il est parti une jeune femme se présente, vêtue de noir, la

Heure triste. Elle implore l'aidedu docteur: elle est enceinte. Elle est enceinte d- ̃̃ ™ du fils même du peu sympathique t ce jeune homme, qu'on ne nous mit nous paraîtavoir hérité de l'égoîsme paierai; Il faut dit la jeune femme, que cet enfant voué A la misère, et qui n'apporterait à sa mère quo la honte, ne naisse pas. Vous, docteur, voue pouvez m'en délivrer.. Comme de juste, le médecin se refuse à commettre le crime qu'une jeune femme affolée sollicite comme son unique salut hlais il lui laisse entendre qn moins, par un moyen qu'il ment, mais que nous devine nous avions vu chez le docteur un personnage que, dans le pays, on traite volontiers d'illuminé, de rêveur, ou même de sauvage, de bohé mien. C'est le tailleur Houflicu qui, dans une ferme abandonnée, appelée la Clairiirc. or^:inisé, avec quelques amis, pauvr comme lui, une sorte de pliaUi niste. Tout y est en commun, nous le travail et le profit, la peine et la comme un petit modèle de la société IL la société Idéale que la Clairière on y est gai, ou y est heureux

C'est dans ce séjour que le docteur Alleyras envoie la jeune institutrice, Hélène Souncet

Rouflleu l'a reçue avec plaisir, et c'est elle que il fallait le transporter à Syphorcs si la chose était possible

J'états seule au chevet du lit de mon pauvre malade

Le docteur Bartère, mon grand ami, et déjà mon professeur, m'avait recommandé de veiller moi-même, et de l'envoyer chercher si certains symptômes se produisaient

Ils ne vinrent pas

Au contraire, le comte paraissait mieux

Il remontait avec mot la pente cruelle et douce des années enfuies

Il me parlait de ma mère, si tôt enlevée à son affection, d'une sœur morte quand elle avait vingt ans, Geneviève, mais surtout de son frère, de ce Jacques de Satnt-Amand aujourd'hui due d'Argile, dont l'indifférence était le plus grand chagrin de mon père il ne savait rien encore, murmura Michel

Non, rien

Jacques avait dix-huit ans lorsque sa mère mourut. Mon grand-père, qui ne l'avait jamais aimé, le rendit alors extraordinairement malheureux

Un parent éloigné, le due Holland d'Argile étant venu à Syphorès, vit cet état de choses et d'accord avec mon grand-père, il emmena

Jacques avec lui

U était ambassadeur, veuf, sans enfants avec une fortune considérable

U ût entrer son protégé dans la diplomatie plus tard, il l'adopta, lui donnant son titre son nom, sa richesse

Jusqu'à sa mort, mon oncle ne l'a jamais quitté

La tendresse jalonse du vieux duc n'avait pas permis, disait-on, & wn fils adoptif de revenir au berceau la famtlie, pae plus pour assister aux derniers moments de son l'on charge Tinsinrii tes enfants dn phalana tère. Tout. dans la Clairière, est-il aussi biea qu'il faudrait et que le croit Rouflteti? Au pro mier abord, les apparences sont fraîches et souriantes et les braves gens, qui d.'lllout devant nous, se Ikuront consciencieusement qu'ils rajeuoiasent la face d'uno société vieillic, ut quelle don d'un bienfaiteur qui leur a laissé les premiers fonds nécessaires et dont on nous montre le buste leur permet de créer un mondo nouveau

Trompeuses illusions! Ils ont, chez eux, parmi eux, les germes d'uac dissolution inévitable

C'est ainsi que la femme do Houfiteu. tête vide et folle, tourne volontiers autour da l'un des phalanHérii-ns. qu'on a surnommé l'amateur et, comme elle le trouve froid et peu rommfinicatif, t-lla suppose qu'il ne l'écarté que pour sa reuconti-cr plus souvent avac, la nouvelle venue avec Hô.iène Sourient. La défiance, la jalousie la haine promue ont pénétré dans la Clairière

Cepfnditnt, ta fameux Verdier, mécontent de fattiludc que le docteur a prise son égard, et surtout de ce qu i: ̃ ̃̃•̃:̃• • ilclone a ro~ter Jans le p;iys, a engagé uue lutte sourdo d'abord, et qui v, dégénérer en nn guerre ouverte. Vortiter potttetki. imprime et dirige un journal Ifc'cJairewr, où il distille goutte iL goutte e1 chaque jour le venin de ses insinuations contre les docteur, contre Bai compagne et contre la soeur de celle-ci, dont on sait vaguement qu'elle chante l'opérette à l'étranger. Peu ù peu, la clientèle du docteur sV'loigne

Qua faire pour échapper aux armes empoisonnées dont Verdier fait usage? Aller au loin i

Hecominencer une nouvelle existante ? Le docteur prend un autre pu nous avaient préparé sa sympathie ii ur Rnnfflcu et ses ami: il domande à éire uuiin^ :uû et lui, il Glainèr

A peine u >.iM'iis installés 'lues jours qi; ..̃ qui Y coi. tait pour t<"> !>-s phal:ui une

Intr tud mt-uLs at Juannti A dent détprminp IV un :c lettre :OU l'a t. i lettre a lier que. un r.'fr lèna montre ¡[enOr, ̃̃'•me que cotte trahison lui, la révolution avait rapidement > .v la Clairière sérail ,c tés, dos mômes h' !i lettre, est montrée timents qui l'ont v actien. Il a chassa, 1.. n'y a plus là dta pii.U.iu culenl ou qui rêvent co sont des fetn:!> leurs téa, leur .'̃ mi lei'.itcut, il is vivent

Kt les phaUiiSlui'e. lii.-v partir pour échapper aux iar reté. Car l'un ii5d.fe.UHHD, lit, lion rations auxqi. r

Ueut nul at de leur enJ'aime voulu, sans in qui est l'étude. dupuia que buit.iin; e.viste

Ils ont seuletnent essayé de rappeler u une société trop optimiste que tout m chez fille, l'our mu part. je n • t ;i >jiliuidit' leur qui qu fùis trop, on C'est, a le n ptiisso fairo d'une pièce do en genro. i.e luvtni. -fort bien le deuxième, s,ins avane> est pittoresque; le troisième-, néei's.-s.i:: i eu lent; le quatrième, je raidit, a un aivont (le vérité, d'Immunité, qui t met hor de pair; la lit comme !̃ Voilà une pièce joue f.-i v.r nigtjlieurs les direelmir à non pères nous ont dit que sur les premiers théâtres <; ue certainement, on n'y joue plus Jmets au premier rang MI

M. Durnény (le docteur), M

Mme Suzanne Desnrès (lin

Mme llouffleu). le n'aurai l'il rendre justice au talent de M' Unvier, Noizcux, Derifontaincs, v.. 'mes

Mellot, Harny, Pleury.Eltnn Andn

Le théâtre Antoiue, c'eut le l'I, ,¡.) la boune comédie

Monteornet

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Loubet, République., et M

Waldeek-flou; ni du .uasc rendront aujourd hui samedi à quatre heures

Paris par les Associations <l:; gs 1'pUblicains et paris.ieas et P>ti' ̃ îles gens de lettres

Le douleur Loyd.s, ministre, plénipotentiaire du

Transva.it en Europe, cal arrivé hier maliu à

Paris, venant de Bruxelles

Le vernissage de la Société des :̃ français a eu lieu hier, dans le nouveau local de la place Brotcuil

Comme toujours, beaucoup de coup de personnalités du Tout-Pn

A dix heures, la clémence du chaleureuses du soleil, am'm.iieni public et !e décidaient ucr

On ne trouvait plus de dùa onze heures; toutes les utuiess lu.ueru naonues

Vers midi et demi, le déffonllement habituel ix. A tñ̃ti pée n'est pas, à le qua dans les locaux antérieur . (,mq ou m\ imite personnes peuvent donner aisément nilu.-wn mille qui jviierie di

Les obsèques de M. ̃. trand ^nt >'b i-Jtndu monde u de upôpère que pour revoir le frère qui, cependant l'avait tendrement aimé quand il était malheureux

Le due Rolland est un despote abominable, avait affirmé à mon père un parent commun qui le connaissait. Et comme il asu par sa teulressc vraiment paternelle prendre le coeur de Jacques, celui-et ne veut pas la blesser

Le comte n'était pas satisfait de cette réponse et dteait

Si mon frère le voulait, il pourrait quand même s'échapper quelquefois

En effet, avec les aiutéea la liberté avait dû venir, surtout étant donné l'empire absolu que Jacques avait pris sur sou père adoptif

Une seule fois. on le vit au château do

Syphorès, ce fut après ina naissance

Je viens pour être le parrain de ta fille dit-il à son frère, le duc mo l'a permis, mais à une condition laquelle

Ma filleule s appellera Gabrielle, comms notre mère

Le comtp ne demandait pa-' mi mt

Mon parrain me combla d a magnifiques et il repartit, disant v

Une douleur U;rn oir plui terrible encore me dé r t absorbent ma vie eulièi fierai l'un et l'autre

Aujourd'hui, ce n'est pas possioie, îh.onneur doit clore mes lèvres

Si tu ne me revois pas,pense que ce devoir sacré m'empêcha seul de venir dans cette chère maison où m'appelle la tendresse loyale, iiui^nt que les souvenirs 4u passé

U suivre.) PAUL d'àiôremont