T^€t I^èftî'fc' J Vf sien a S5S parfait'sœnt utilisable tel quai pour I industrie et l'économie domestique

Au ii u d'avoir à incorporer de l'huile o de la graisse avec une quantiW donnée de souda austi-juc on faisant bouillir les uaéàangtî dans des cuves en bois, ainsi que cela se [iratiqoe habitue!], nient dans les fabriques de savon, il auHlt de laisser se solidifier l'atr libre une sorte d'argile W j (en couches assez mx enviii.; :vnd bien ii !i<tvyn, to" •̃̃ ,i-erou per en briques os eu pas re livrou immédiatement et sans au.. au coin

Ulerce

La même revue annonce qu'on a découvert depuis quelqii' trois niu ,on naturel aux Et l'une dan la

Seconde dans le Dakota, la troisième en CaliforBout rie dialo.sue

Je ne sais si cela tient à l'approche dû l' Exposition, mais on en ce moiuont il

Et, furie, l'ftarlftn augmente

Âccidmt à ta Sure da Lyon

Un accident de chemin île fur, dont les suites eussent pu être extrêmement graves, s'est proet di.'jnic 'itl inatiu, ;iu trois voituivs sur la voie L euilo sur lauufcilô U rouL'i mais, fort heureuse meir au sans-froid du chef probablement de ivtïrottablesdcci

Uue foi en détacha rortsur la voie les wntto on le train. Cette opération ninée au bout d OB quart d'heure. Les voyageurs eu ont été un leUrd insignifiant

Propagande royaliste

Hier soir, à l'issue d'une, réunion tenue à la in • a.1 t Il., lift t. T '̃ VI T C? >S \I

Kên: ires soditinuses, ont été arrêtée - in service l'ordre cl arflches-niii' nt saisis

Leur distrii/ r procè.sverGal et serunt poursuivis conformément la loi

Misera et Charité

Unejscouc touchante s'est déroulé Hier aprèsmfdi au commissariat de police du Petit-Mont rouge

Vers trois h mires se pvfa.inf.iit, chn le commissaire, M. Bamsae, i; indigente, la femme Lespar, Kgic <b- > deux, ans, et ed"1 trois deux puU.tcs UUe8, Bertije et

Mariette. >'inq et sept ans, et un garDepuis la mort de son tnarî, une èffroyabïo adversiléavait poursuivi la veuvc. Un accident survenu sur la voie future du M<5lropolituiu boulevard Diderot. avait enlevé à la pauvre famille le mo (!•-<̃• ̃.̃̃̃••le-pain de l'ouvrier. Restée stijule, la iv t'ar n'avait pu retrouver d'ouvrage et i ̃< ressources lier matin, a de mettre un terme à cette vie affrn. lrant toutes lea issues du logement iiouit Un:upaitrue d'Alésia, elle allumait et dormtr ses enl'habitude de lu I.- ;it mis en émoi les avaient transpor' oins nécessai res, .-phyxiés dans vre lamine se preseuia, sur le conseil ae quelquee amis, au commissariat de police pour obtenir quelques secours

Maifl "e que la veine ignorait, c'était la gênere\ise obole rer: • auparavant, à son intco tion par lu m.. ne fut pas sa surprise lorsque lui remit quelque ar

K":nt, produit d uue i yilecU; faite dans le quartier sur 1 initiative des voisins apitoyés et lu promesse furmelle d'une place de journalière dxns un temps prochaio

Ce bel exemple de solidarité' dtait à signaler

M., Baissât-, commissaire de police, a complété cette bonne œuvre en coutlant provisoirement à des personnes eh&riUihlcs les enfanta de la pauwc veuve, sauvés eux aussi de la misère et de lit mort

La Conscrit P. H

Parmi les conscrits ttui, dans les premiers jours de la semaine, venaient se faire inscrire à lit mairie du septième arrondissement. tlgurait un.;jeune homme porteur d'un nom vraiment bizarre

Sn etfet, invité à inscrire sur la feuille de roñeignempnts ses noms et prénoms, le jeune homme en question se borna à écrire somme nom patronymique les deux lettres suivantes

P. H

L'employé crut d'abord à une plaisanterie mais il dut bïuntôt se rendre à 1 évidence, le conscrit s'appelait bel et bien P. H., uinsi que le prouvait un acte de naissanco absolument en règle délivré par le maire de Decizr. (Nièvre

En conséquence, le conse.rit a été inscrit sous ce nom original de P. H

La Folio d'un Instituteur

Un marchand de confections établi boulevard

Beaumarchais remarquait hier matin, rôdant devant, l'éulape de sa boutique, un individu mis très correctement, dont les allures l'intriguèrent fort le surveilla. L'indivi<fu, après avoir stationné bord du trottoir, s'avança rapi rs l'éventaire, y prit un pantalon sou. ai plié, le jeta sous son manteau à pèlerine puis s'éloigna vivement cfiAïfSlii™: SJïàW i^ Dtue-conv- °±t-°\tk) 5 S8 TÛ Han-aae nypo-la- r 'SS: "il "H" eéD^ "™l® OBLIGATIONS action jouiss. 20 4940 Korg. et Aeiér Nord et Est 8ô 105 Chine 400 or 1895. t. p^ Jo0 Imm.deFrarice,r 10 )fr. 158.. 156. (Union des) 1/2 0.0 88 r 5 C<i j. l janv.1900.cpt 100 J0 10 fci8 Como. des Wapons-Llts.. ISO T79 5 O'O or 1898, t. p. 473 479 priorité 4 fl;0 M0 S3 50 Bône a Gnelma 3 0/0 44i 199 '"V

J_J t, lîi 125 25 Egypte l>aira Sanieh ao Otton>.u\(E ypte>+o/09i. loi Medoc 3<M>, r. â 5oû fr. 2W Tramways français 0/0 fAi v A dr lam_J J lt,; Sud de la France 385 Société G sHieet. et toduirt. 6W m Privilégiée Jûô 101 45 Ot oro. 0/8iS9t,r. oafr. 9 Ouest-fespagme 53.. Aciéries de Kfam;e 9/0 i W7 Wagonuth

Espagne exveneure 4 0/0. 68 15 5 0/0 iSfti i 494 Bré Uien 4 1/2 0,0 Ifô7.. m m AteL etehant.d laLolre. 4lM 498 V

S Dakar1 Sairt-Loùïs 670 Const de I.evaUoia?erre.t -Oblig CubaSO/Oig 3M Se- Fiv s-Ulle 0/0 M K f n" i Bconomique8.i75frr.ayé 6M.. 04 Forg.MChant.de la Méd. 810.. wo 59/OisSO a.. hypot. d'Espagne. • ̃̃ m Argentins, obil^. a o/o 3& i m '-o turcs n 615 Proc Thomaon-Houston HT0.. 65.. Haïti 187 0/0 213 • 315.. Ottomane 565.. 567 Chem.de ferdosCoonie . Btab).I.aza.reWelller

M 50'01?S4 197 Crédit foncier d'Autriche. l?W •• 12% i30 Messa ?erie mar:t 40/0. 499. Omnium RtM o 4 e/o. m.. M w 231 M Egyptien.. 4.-S Obiigat. Transatlant. 3 070 34& Séville-X rci (grise } IH e "̃ 6M W C"'Havrài e'péniii8uiaire MO Hollande S o;o 1S96 92 4e 40 Canadien., au Nord 40/0. 74 473 y Jaunes; m

K traneér Sa m Hoogrois 0/0 (or) Hongrois.. î Etbioclena 3 0/8 23S Omnibus 4 m mi 75 M lé 3M M^Sw^nV?^ viï> SS 5 0' iià VictoP-BmBàanuellI 3s& 325 Sud Autrichienl^mbard. 156.. 1S6 î 0,0. 452.. so s à JgS .2y,0.r.oOC( t.. • -,?. Voiture d?'f^i MiSîn^S ^Duvai So0 Portugais 10/0 W 93 S5 Horû (le r&tpagzu. l 1 Ardœnes S 0>0 W m U - -r fmsoiM viô u t o 4 1.'2 0 o 1888-iws. imM 182 Orientaux.?. Ain-Tizy à Mascara I o/o. a rtoos de .a Presse. it m"\ s tOTO tO/OIfflO 14 Portugais 7- Méeharta â Aîn-Sefra

Ph i i eStote M 904 Boùnmar /0m6. 5û Gw de Madrid 175 1 Mostaganem à Ttaret. m.. 430 Panama M • ̃ W

Tabacs de rsmp. ottom. 384 Gianae-Cemnae. s6 u, .. ,m valeurs kanç. ah, ^SS^r J Â ^ER& S i! S:: rffiRÎÎKÎffL'St tEHaSar.?: S Si .'S $& &£t£KZZ: S g 3® 1g et i p-nST^ ̃ t&tSi'S^m S s

SfebJKSg & I Si! S "~ "f-JgSÎBB- II SlsSUtaSt Vià>$$\°°?< "& un

Le commerçant se précipitait déjà hors de bon magasin pour l'emp'rher d'aller pins loin lorsqu'il le vit s'arrêter t naelrçDes pas de sa boutique et reçomtneaser le même manège

Voilà un voleur qui ne manque pas d'un certain toupat, se dit-il voyons jusqu'où il ira

Et il se mit en observation derrierc une püe de vêtements

Cinq fois de suite l'inconnu recommença, enlevant toujours des pantalon

Craigeaet < .:lin que son voleur ne disparaissa soudain, le Uillcur appela doux gardicoâ de la paix et le tit Arrêter

L'autre protesta arec indignation

Vous vous trompez, criast-n aux agents, j ne sttis pas un voleur, je suis M. X. instituteur, demeurant rue Saint-Jacques, et je suie chargé par l'inspecteur (Capitonne de recueillir rl > n.iftr lmia dan froiif Paris nnar vt 'tir les oaL' nt sous !•• de leai1 les vêtfiui- ̃! venait du dtrolicr d'une manière aussi étrange à la

Uevaature des boutiques et, persuadée qu'ils s lîduisircn

M i. icher

Vl,iis in un l'ccuQiiut bien vite que 1 iuconnu avait dit vrai roëmc que son :ien un institutt-ur qui vei: ae douce folie celle de la chanté

H a été dirigo sur l'Infirmerie spéciale du dénôt

A Coups de Rasoir

La nuit •̃•̃, a la sutt d'une discussion violente unant, Eu^-èno Gr:is, âgé de muu en déclarant qu'elU; voulait reprendre sa liberté et qu'elle allait demeurer chez une de ses amies, â Levalloia-l'errct, ii, paséagi; Touzolin

Encène Oras la laissa f.iïrc ses paq uets et partir, puis il la suivit quant elle eut fermé la est. s'arrêter en divers endroits, en dernier lieu avenue de Cliehyychez un marchand de vins d'où elle sortit bientôt avec un jeune homme de teneur dangereux, qu'il avait connu autrefois rue des Boulets

Le garçon laitier, ne pouvant plus douter de l'iulldelUo de sa maltresse, sortit de sa poche un rasnir qu'il avait emporté de chez lui pour p défendre au cas où H serait attaqué, et se précipita sur Augustine Paty, qui fut blessée à r gorge, au poignet droit et à la poitrine

Auguste Ci tin fut également atteint en voul.-tnt la d'-f' ndre, mais très légèrement. A t'ar rivée des agents il prit la fuite, n't désirant sans doute pas avoir affaire à la justice, qui lui aurait reproché quelque méfait impuni

Augustin'; Paty a dO être transportée à l'hôpital Beaujon; son état est grave

Le meurtrier, immédiatement arrêté par les gardions de la paix, a été envoyé au dépôt, après interrogatoire, par M. Houflaud, commissaire de police du quartier dea EpiucUes

Paris ta Huit

Un ouvrier ferblantier demeurant rue des tfaics, M. Çiuillaume Schajier, igé devi.nfet-b.uit ans, était allé passer la soirée d'avant-hier dans un débit dc vins de fa rue de Rambuteau

Vers minuit, il en sortit et remarqua bientôt qu.'U était suivi par un individu qui était resté assis pendant toute la soirée dans le débit, non loin Je lui, et ne t'avait pas perdu de vue une

Il se retournait pour lui demander ee qu'il lui voulait, lorsque l'inconnu se rua sur lui armé d'un énorme couteau, essayant de le frapper à la poitrine

Tout en appelant au secours, M- Schalier s'etforçait de parer avec son bras gauche les coups qui lui étaient portés

Bientôt plusieurs personnes accoururent à son secours et mirent en fuite l'agresseur, qui parvint échapper à deux gardiens de la paix qui s'étaient élancés à sa poursuite

Pendant ce temps, l'ouvrier, qui avait eu la main et le bras gauches traversée de cinq coups de couteau, recevait dans une pharmacie voisine les soins nécessaires, puis était, sur sa demande ramené à son domicile

Une ménagère, Mme Joséphine Croulois âgée de cinquante-deux ans, demeurant rue

Sainte-Croix-dc-la-iJretonnerie, entrait chez elle hier soir vers dix heures, larsq ue parvenue h quelques pas de son domicile elle fut violemment bousculée par un individu qui causait du scandale dans la rue

Elle protesta, mais l'énergumène, au lieu de s'excuser, se rua sur elle, la renversa sur le sol d'un violent coup de tête en pleino poitrine puis la roua de coups de pieds, la piétinant avec une rage folle

Des agents intervinrent et s'emparèrent du foiuBoé, un nommé Emilien Haugrant, âgé de vingt-neuf ans, sans profession connue, qui a été mis immédiatement a la disposition de M

Nadeaud, commissaire de police

Quant à Mme Croulois, dont l'état est alarmant, elle a été ramenée chez elle, après avoir été pansée daus une pharmacie voisine

Presque à la même heure, un ouvrier chapelier, de nationalité hongroise, NI. Pierre

Zefrezeh, âgé de trente-cinq ans, domicilié rue

Chartemagoe, passait rue de Rivoli, rentrant chez lui. lorsqu'il fut aborde par une femme qui voulut, malgré sa résistance, l'entraîner chez elle

L'ouvrier se défendit tant et si bien que, furieuse, son interlocutriea, Gabrielle Geberg, âgée de quarante lui asséna sur la tète un formidable coup d'une bouteille pleine de vin qu'elle tenait à la main et qu'ellului brisa sur le crâne le bleftsant grièvement

Des gardiens de la paix accoururent,, relevèrent le blessé et s'emparèrent de la femme Ge berg, qui a été envoyée au dépôt

Enfin. vers onze heures et demie du soir l'attention de deux gardiens de la paix de service quai de l'Hôtel-de-Ville était attirée par le bruit d'une vive fusillade provenant dela rue des Barres ils y coururent et aperçurent une douzaine d'individus qui étaient en train de se battre et qui s'enfuirent à leur approche. Trois des combattants, Emile Toillien, dix-neuf ana; Gustave

Pautrier, dix-huit ans, et Emile Torcand, vin ans, furent arrêtés et mis à la disposition du commissaire de police du quartier

Le bedeau de l'église Saint-Eugène a trouvé, hier matin, au pied de la statue de

Srfnt-Antotae de Padoa , le cadavre d'mre petite tille nouvellement née tt- Archer, commissaire de polie du quartier du Faubourg-Montmai-U-e, a ouvert uu enquête mr ouTBAes utile sor le trijsvaal

On ne saurait lire en ce. moment un livre plus acmé) t plus instructif <\u<: le fnmsBaal et tÂugittvie en Afrique du Sud, par M. Georges Aubert négociant eoinuiiS8k>nr.<ure conseiller du commer- extérieur

Cet ouwMje, écrit par un homme d'affaires, eut va des plus sérieux où l'on [>nïs f puiser pour ai"rtver à mettre des ld ?s précise terrière les mots qui nous passent a enaque instant sous veux a puis quelque temps. On apprend à ment suus i

I.e livre événements les plus pt< in de sur fo:gauisatton, sur linclustrie, sur les commerce sur la Vi niTllimW ;i'ltiil s" _f l' mh-: ctu !>O4i. S flou donne le liasse: il

I aide à co -irmatwnil appréiUatiou tniluiauftu pi-écwiis. sur 'a îomfque de ces contrées. A tous ces tibliotUéquo de toualo çommei -v- sl personnes curieuses d informai .;r les frac tions de leur temps i..ii .^i. i iammanon, eaiwur, s , rue nanne a ir. au.; M

BULLETIN DU TRAVAIL

LES -MFHMIEtK VEILLEURS DE TOIT

Un groupe d'inflrmiers veiileurii du nuit des hôpitaux de Paris vient de prendre l'initiative d'une pétition adressée à M. le docteur Napias iirecteur do t'Af^istanee publique

Dans leur lettre, les infirmiers veilleurs ne réclament pas d'augmeotation de traitement mais sollicitent seulement une réglementation nouveite et plus équitable des services

Assimilés aux garçons de jour, les infirmiers veilleurs demandent à alterner avec ceux-ci, de sorte que leur travail puisee camœeacer haque soir il six heures au lieu de huit et prenne fin six heures du matin au lieu de dix

Cette division de la journée en deux équipes donnerait aux veilleurs de nuit, comme à leurs camarades d'ailleurs, un peu plus de liberté et de bien-être. En effet, l'heure actuelle, les garçons de jour commencent leur besogne à cinq heures du matin et finissent entre sept et huit heures du soir

La réforme, on le voit, n'est pas très grande et peut-être la direction générale des hôpitaux trouvera-t-elle aisément le moyen de donner satisfaction aux pétitionnaires, d'autant que ceux ci, dans leur lettre, affinneiit hautement leur entier dévouement aux malades dont les intérêts, disent-ils, ne sauraient fttre riiéconuus en aucun cas

LES TISSEURS DE SIIMT-ÉTIERKE

Les tisseur. de Saint-Etienne ont tenu hier matin, au Prado, uue réunion dans laquelle ils ont été unanimes à déclarer qu'ils ne consentiraient àlaTcprise du travail qu'après le règle ment da laqutKtipn du paiement de la mise ou train, auquel ils paraissent tenir plus que .jamais

La veille, sur quinze ou vingt points différents de la ville. les tisseurs avaient t< nn des réunions dont il a été rendu compte au Prado et dans lesquelles s'est énergiquement affirmée la résistance à outrance

Le tarif de récemment élaboré, ne présente pas, prétendent les grévistes, dans les conditions où il a été rédigé, signé et déposé chez un notaire, les conditions de garantie suffisantes pour que le travail puisse reprendre sans crainte pour i'avemr

Les tisseurs veulent que ce tarif porte la signature des parties contractantes et soit déposé devant les prud'hommes

La question en est donc toujours à son point de départ

LES TRIBUNAUX

UN ACQUITTEMENT

La cour d'assises de la Seine a rendu hier un verdict d'acquittement eu faveur d'un jeune homme do vingt-quatre ans, M. Charles Labriola, accusé d'assassinat

On se souvient de ce drame

M. Charles Lahriola devait épouser une demoiselle Lévy, dont il était éperdument auou reux, maïs là famille de la jeune fllle n'avait consenti à cette, union qu'à la soula condition qu'elle ne pourrait avoir lieu avant deux annéos

C'était bien long. Les deux amants ne purent se passer de se voir; ils eurent des rendez-vous furent rencontrés notamment par le frère de

Mite Lévy le 24 septembre dernier, d'où une scène violente à la suite de laquelle lflle Lévy quitta le domicile maternel pour se réfugier chez son (lancé

Là, nouvel écueit: Mme Labriola mère adressa de vifs reproches à sa future bru

Bref, désespérés, les deux amants résolurent de mourir. Ils se rendirent dans un hôtel de la rue Hicher où ils passèrent la nuit, puis le lendemain matin M. Labriola tua d'un coup de revolver sa maitresse et se blessa ensuite grièvement

M. Labriola put être rappelé à la vie. A l'audience, son attitude a très favorablement im pressionné le jury, qui a répondu.par un verdict

UN IDIOT TUÉ PAR SON PÈRE

La cour d'assises du Cher a 4ugé hier le sieur

Debeidder, ce père dénaturé qui tua son flls, atteint d'idiotie, et réussit à dissimuler pendant quelque temps son odieux forfait

Nous allons rappeler les circonstances de ce drame, qui causa dans le Berri une juste émolion

La victime, Alfred Debeidder, était âgée de vingt-six ans

Bien que ce malheureux fût atteint d'imbécillité avec intermittences de lucidité, on ne M Jn geatt pas comme un être dangereux et on ne

Pavait pas fait interner

Les habitants de Vesdun, où il hahitait, lui faisaient bon accueil, tandis que ses parents, furieux de son in6rmité qui le rendait incapable de gagner sa vie, l'accablaient de mauvais traitements

Alfred Debeidder s'était souvent plaint à des voisins de la brutalité de son père. Celui-ci frappait à la tête et lui attachait les poignets à l'aide de cordes

Dans la nuit du 7 au 8 novembre dernier. Alfred Debeidder. alors en proie à des troubles cértbramr, se rendit à l'église du boarg et a mit à sonner les ctooiwe

Mme veuve Lamaudière se leva, conrut prévenir tils au Logis

Celui-ci ne donnait aucun signe d'excitation

A partir de <ju jow, oa ne le revti plue à Vesdun, ei'1'aa fut frappé de l'attitude du pèra, qui ne faisait aucune démarche pour trouver son les maire s'émut et Tç quesUoana

D tui répondit ju1 Alfred s'était échappé et qu'il ignorait ce qu'il était devenu

La gendarmerie fut mise en can'.pagne, et le novembre le cadavre du jeuue homme, en complet état de putréfaction, était découvert out> une hutte dû les époux D bêiddcr ataritaient leur récolte de pommes de terre

Invité de nouveau s'expliquer, Dfilxàdder père se décida à entrer dans lu voie des aveux noveui il ^roicnuiti atténuer la giMviUi de son crime, qui tatt empa i ̃̃̃̃ gnée et

L .iluluue priUc par le meurtri Hnw e<t en contradiction avec les hab.. froil en géi..a cale heureux idiot ins n'ont pas entendu le Iwuil d uae altôi-calion

A Vaudîenc:de défense. Il clusion

PROCES EN REVISION

La'Ctfur da cassation s'oi'ewpe du procèa en revision et réhabilitation en faveur du nommé Ce lerin, qui fut condamné aux travaux forcés, a

Bônu ^Algérie}, il y a une vingtaiue d'années pour attentat a la pudeur

Depuis, cet individu, qui serait innocent, sa seiile accusatrice, sa propr.i AlUv.rayant forrnellètDcDt-iléiUare a son lit de ii cédé il. son tour, et pour réh moire que sa famille demande i procès

Cette affaire occupera deux audiences

UN CAS DE BIGAMIE

La cour d'assises de Melun est prononcée hier sur le cas d'une nommée Louise Mathieu, Agée de trente ans, couturière à Fontainebleau, accusée de bigamie

En 1888, elie avait épousé à Montereau un sieur

Aubry, qui la quitta au bout Je quelques an nées, après l'avoir, rendue très malheureuse

Dernièrement, elle vivit avec un nommé .If un

Bolvin, grainetier à Fontainebleau, ilui l'épousii à la mairie de cette ville le mai alors que- la première union n'était pas dissoute

Pour ne pas éveiller Ies soupçons, Louis Mathieu avait produit l'acte de naissance d'une de ses sœurs décodée, mais une dénonciation fut adressée il la police

Louise Mathieu a été acquittéc par le jury

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour .le. l'Allier vient de condamner à de . prison le nommé Ar douin, typogi <f<: vingt-cinq ans, qui dans le courant du mois J'octobra dcrmer avait frappa d'un coup de couteau mortel un nommé Chai min, cultivateur Avenues

Hier eu lieu, toutes ehambres Téunies, l'installation à la Cour de cassation de MM. Michel

Jaft'art et Garas, récemment nommés conseillers

Le Tribunal maritime de Cherbourg vient de juger le nommé Lenoir, commis au commissariat du Havre, qui était poursuivi pour faux et détournements commis dans l'exercice de ses fonctions

L accusé a été condamné à lrois ans de prison et 100 francs d'amende

IXE CUKE EXTRAOHMiVAIRE

Mademoiselle Vanlie>>f?he, pensionnaire à l'hospice d'IIazeltrouck Nord1, aveugla depuis

Jc ioua Côtés nom mi incurable, vient île guéiir grâce aux remèdes végétaux du s;ivunl oculiste américain, 56, rue de Londres, Paris

AUTOUR DE PARIS

Saint-Cloud. Le corps >!•• ̃ ":<;5jf>r Maurice Ackermann, qui a suciv aura der niers aux suites d une chute ainsi que nous i'avons relaté, a été mis eu bière hier matin et transporté au dépôt funéraire de l'hô pitat

Sur le cercueil on a placé son casque, sa tunique, son sabre et une superbe'couronne avec cette inscription Les officiers, sous-ofticiers brigadiers et cavaliers du cuirassiers à Mauriee Ackermann

Les obsèques auront lieu demain matin, k dix heures

Getmevilliers. Un vieillard, M. André Berceau, âgé de soixante-sept ao>\ traversait hier le boulevard de Paris lorsqu'il fut renversé par une voiture de livrcur. Le cocher s'était efforcé de retenir son cheval, mais le vieillard, atteint de surdité, n'avait pas entendu ses appels

Grièvement blessé au cràne, Nk André Berceau a été, sur la demande de son fils, transporté au domicile de celui-ci, à Bois-Colombes

Xanterre. Cil terrassier, Pierre Laurent âgé (!̃: 'quarante-sept ann, demeurant à SuresIK'8, était occupé liter dans une carrière à ex traire du sable quand un éboulement se produisit

Le malheureux, précipité avec la wagonnet qu'il chargeait au fond de la carrière, fut enseveli rUîktt'r la poitrine écrasée et une épaule fracasséc, il a di\ (Hc; transporté daus un état des plus irraves l'hôpital da Sîant lre

ClicJiy. Un ouvrier tôlier, Honoré Matillou âgé de trente-sept ans, était occupé hier aprèsmidi, dans l'atelier où il travaille, .boulevard vv iTuko, à fiiîrc fondre dans un creuset un de résine et d'essence de térébenI Tout à coup, une explosion se produisit et la matière en flammes jaillit de tous tes côtés

Le malheureux ouvrier, profondément brûlé t la figure, 1 la poitrine et aux mains, a d0 étre envoyé à 1 hopilil Beaujon ttovoHoi -Perret. On gtrçon livreur, Henri

Horan. 4gé de vingt t un o#, demeurant tu

Nicolas, traversait hier, avee une charrette à bras. ta route de la Révolte, quand il fut renversé Mr une voiture arrivant à fuiui <les trais et clont le cocher venait d'être renversé de son l^oulé aux pieds des chevaux^ le garçon livreur a Hé blessé la tête, la poitrine et à la colonne vertébrale il a ét6 transporté à l'hôpital Beaujon dans un ëtat alarmant

Colmulum–ln imprimeur sur étoffes, Adolphe Saloi, âgé de quarautesept ans, temeurant rue Victor-Hugo, depuis !onglem ivail s'est eiiK-rme dans sa chambre c le contenu d'un flacon contenant ut- ation de oocaîne. Le malheureux a été trouvé hier mutin murt sur son lit

AubcrvllUers. Vers cinq heures du matin un ouvrier, M. Gustave Dehenoot, égé de vingthuit ans, qui, powr se rendre 6 soti travail, uoi vuit le bord du canal des docks, glissa et tomtm m Vis re ne fut doux heures fortune travailleur re de polux, & l'ait iv- vui(j. au uuuut au demicilc qu'H rue de ÎX'nion i'i:,i: -ri! "sais, L'éelu. P.Mliiers qilîi. H CHS • Au ;̃ Au sicours ,t sur la femme int empe

M. l)e\ à wrrer i

C'est de Pan. urfte.'iiferu trente-cioq ans. qui était tombée ment dans le canal Saiut-Denis domieili-' -d'Or i Paris, était occupé. lk , à charger son n taux mouvement m propre cuarretu-père qu'il a été admis d la rue Pacbot-Laîué, à vue du tr.Mii-tramway de Gar.uan. M. IMix Holand, qui conduisait l'animal, ne put le maîtriser

Dans sa course. le cheval renversa deux religieuses nui ont été gravement blessées

Salitt-Mntuic. On .i trouvé hier mutin, dans un,' ..i modèle n ignore la provenance

Viiiccuncs. M. Rebondie, commissaire de police de Viucenncs, a capturé hier les principaux momhrps d'une haniie Je malfaiteurs dont ri, ̃. -̃> pt ans

la région. Ap .iérobé les objets de valeur, l s bana iMit tes meubles, et larg nant le butin qu'ils avaient faü, des lettres menaçant ,<̃̃> ceux qui se raient l

Le m, i,u, à la suite d'une longue enquête, à les auteurs des vols qui ont éUj arrêta) après tme tutte des plus vives

Le chef de bande. Pavai, et ses lieutenants

Henri Boulant, dit le r<oj>to.4gé de dix-huit an

Eugàne Delorme, dit François, vingt ans, et

Pierre Dupré, artiste peintre, dix-huit ans, ont été euvoyes au dépôt

Saint- J/aur- les- Fossés. On s'entretient en ce momeut, à Samt-Maur-les-Fossés, de faits scandaleux dont la responsabilité n'est pas encore comnii-tt-mcnt établie

A plus i ises, les cadavres de décédés et de vji- niort violente sont restés près de six jourï attendant la en bière, malgré la délivrance en Leiiip.-i voulu des permis d'inhumer donnés par le parquet elle commissaire de

Une enqnftte est ouverte sur ces incidents regrettables et intéressant la salubrité publique

Ivry. A la suite des nombreux vols commis dan- >n, notamment au PetlMvry, et sur uii iianaut de la préfecture de police un lu-nu tient d'être rendu déclarant d utilité publique l'installation d'une caserne de gendarmcrie dans ce quartier

PontotAe. Le jeune Lucien Tannières, âgé de cinq ans, qui s'amusait dans le manège il battre de M. Duvoust, il Charà, a été atteint à la tète par une flèche et tué sur le coup

Mèulan. Une ménagère des Mureanx

Mine Mari'. L^fèvre, femme Delouye, âgée d cinquani s'est suicidée en avalant une flot num

La qu ise avait été trop forte, et la malheureuse femme n est morte que deux jours après, au mtlieu d'atroces souffrances. On ignore les motifs de ce suicide

Houdan, Mme Française Lahaye, âgée de quar. nte-hoit ans, propriétairn dn mottTin de

Houdan, essayait de retirer son chien, qui était tombé dans une fosse, lorsqu'elle fut entraînée par la roue motrice du moulin

La malheureuse a eu le crnne fracassé

La mort a été instantanée

Coulommiers. Mlle Louise Cottard, âgée do soixante-seize ans, rentière à Rebais, a été prise bier soir d'un étourdissement; elle est tombée dar.s le foyer de sa cheminée ses vêtements ont pris feu et la malheureuse a été couverte d'horribles brûlures

Conduite immédiatement à l'hospice, elle n'a pas tardé.à expirer m CAMPAONE PBILÀrfTHROPIQnE

Les documents ofilciels cor firmes jar l'Académie de médecine évaluent à par an le nomhre des victimes de l'alcoolisme et de l'absinthisme en France. Pourtant, grâce à la cam pagne énergique entreprise par la Ligue contre l'alcoolismc et la propagation des apéritifs bieufaisant'! pour la santé, tels que le Quinquina j,Dubonnet, les philanthropes qui se sont dévoués à cette tâche espèrent eurayer le mai

Qae Bienfait pour tes Enfants

Tous lea p re ta ùQfti \m eatant bétp a profitent pas peadant la période de crois MMS restent fajbles et ne deviennent pas ûi>u t i u

RAi de leurs voeux, devraient étudw lu m suivant s3nt-EUenne, ?5 décembre ÎSfift

MesMeurs. Depuis une bronchite dont <dîe fut lait de plus en pJus malgré tous les rem des essayés. Cu u'&tait plus que l oujfer d'cllc-mêmo phtisique su S degré, nou

Une amie nous conaeiila l'Emuisioa

Soott. Je fis duuc •nir votre pri![i.u-atwi

Cbâ d S tiit i-.nviUJa j ai eu i-v B fn; HS ni, )iissau tous i s jour sous nos yeux, i-< m ii force, l'appétit, la ga.eté, en un mot I m ma fllii-tte, aujourd'hui forte f- bu-" i s connaître à tnut le nriuil j l'tïinul.-i. '̃' t toute iii l.rni.-p i

Scott rétablit la <iles dérangements de 1 Vstomat tS Ti des intestin!' en outre, cllt et hy gh brouchitiret toutes les afrècUOas de Ingoagé et des pnum"nns va

SlMjti ,isri ^tli U.Kjilt" 1 1 tï 1 1 J i sentant un pwcliour portant un?- a ur le dos or:. do la et) ,->• Ses san f^i- -J

BULLETIN FINANCIER cours n'ont j s grande in

I/Exiéricure s'inscrit en nouvelle avance de meht leurs hauts cours ifh!" Pans

Crédit Lyonnais 101 'M: -.apte sur les ,(Jj. I reste sans

COURS DE CXO-TOKE

DÉPARTEMENTS

Mardi. IÇ ianuiêr loupe. -Un jeune Russe d'une nées vient d'6tre placé à l'hûpital de par les soins de la police. Dapri 5 S I s'appellerait Choo8e; sa grand'; t geur se rendant CI New- York, qui ̃ :i upouillé, en Allemagne, d'une petite somm'1 lui apf'anenant et 1 aurainai cnsuiie auannoniu:. la police cherche il. éclaircir le mystère qui entmirf ce peut voyageur

Bar-la-Due. I

Oor.drecourUqui un balle tirée par le piqueur !!• :.i filait destinée à un sanglier; le j t fait ricochet centre un nrbre. <li; M. Didier, quoique grave, ne sa vie ta danger

Clarmont (Oise). A la suite d'une ordonnance de non-lieu, le nommé Nicolas Bocquet