VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N Le numéro Centimes MERCREDI 17 3ANVIBH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s al>onne sans trais dans Bureaux fie pitnta

Direction.: 18, dEnghien. PARIS

TOUS LES JEUpIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser' i L'OFfICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et :i la Il Salle des Dépêches du Pelit Parisien. boulev. Montmartre

Dernibre Édition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

GKA? D HOMAN INÉDIT

PAR

Paul BERTNAY

MARIAGE SECRET pst un roman dramatique et passionné qui se

Héroule au rnilieu d'émouvantes péripéties.C'est l'histoire de deux femmes la mère et la fille jetées à la suite d'une aventure romanesque flans le milieu parisien, et dont les infortunes

Imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE SECRET x été tout spécialement écrit pour le Petit Pariiien par I'acl Bertnay, dont le talent, fait d'é notion vraie, est si goûté du grand public

Nos lecteurs retrouveront dans

MARIAGE SECRET

Iw qualités qui distinguant l'auteur d'Orpbeiins d'Alsace, Celle qu'on aime, Sacrifice

LES ABRIS DU MARIN

Nous avions déjà les Maisons du marin nous allons avoir maintenant les

Abris du marin . Les deyx institutions pour être logées à la même enseigne ou presque, n'en ont pas moins leur caractère propre et distinct

J ai dit ici même d'où était née la première de ces institutions dans les ports où le marin aborde après de longues tra'versées, il est trop souvent la proie d'in dustriels effrontés qui lui extorquent en quelques jours le salaire qu'il a mis tant de mois à gagner

C'est pour le garantir contre cette indigne exploitation queDunkerque,Bûrdeaux, Marseille, Nantes, Rochefort, etc., ont fondé l'un après l'autre des Maisons du marin

Ces établissements s'adressent surtout somme on voit, à une clientèle de passage. Lcurs hôtes n'ont point d'attache dans les ports où ils ont débarqué; ils se irouvenl jetés là par hasard, à 1 expiration de leurs engagements et en attendant d'en trouver un nouveau. Leurs familles habitent fort loin d'ordinaire; lavte, dans ces grands ports do commerce, est en effet très cantetrse. Mais ces ports sont le si^ge des principales compagnies maritimes, et t'on ne trouve d'embarquement que là

Coûte que coûte, it faut donc que le marin y passe

Ija clientèle des Maisons du marin se renouvelle de jour en jour c'est une clientèle flottante, comme celle des hôtelJeries ordinaires. Tout autre est la clientèle des Abris

Peut-être, pour mieux les distinguer des

Maisons du marin, M. J. de Thézac. leur intelligent et zélé fondateur, etYt-il pu baptiser autrement ces Abris. Que ne les a-t-il appelés simplement les Abris du pficheur

C'est aax pécheurs en effet que s'adressent d'une façon presque exclusive les établissements en question. Il ne s'agit plus de re oueillir des marins de passage et de leur procurer, entre deux engagements, l'illusion du home familial. La clientèle des Abris est une clientèle permanente elle est fixée à demeure sur un point précis de la côte elle y a ses attaches de père en fils. Et ce que veulent lui procurer les Abris, ce n'est plus, conme dans les Maisons du marin une pension et. un logement momentanés pension et logement dont elle n'a que faire, mnis tout uniment un lien de réunon honnête, un centre de distractions et d'études qui lui manquait totalement jusqu'ici

Les Abris du marin sont donc des patronages

Si l'on veut, mais des patronages laïques et voilà un premier point d'une certaine importance

Puis le terme de patronage n'est peutêtre pas suffisamment exact. Sans doute les quelques généreux philanthropes qui se sont groupes autour de M. de Thézac pour t

Ne 46. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS j

GRAND ROMAN INÉDIT

JDEVXIBMB PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

XV (suite

I.'uJliniatnm

Chacun a ses idées. Pour moi le mariage est la seule preuve d'amour sincère qu un homme puisse donner à celle qu'il time

Suis-je libre t

Devenez-le

Comment t

Ce n'est pas roof 1 TOUS l'apprendre

Votre inséparable vous le dira, si vous ne le avez pas

Taveraier

Lui ou un autre. M'aimez-vous, oui on

Elle souriait

Il balbutia

Je t'aime. Je t'adore, tu le sais bien fperdnment follement

Btle était d'une idéale fraîcheur, après sa toilette du soir, délicatement parfumée

Une odeur exquise flottait dans l'air de cette thambre élégante

L'étoffe de son pefgnotr, légère comme une rue. se collait à sa peau et dessinait ses formes admirables que les fatigues de sa vie

H'araient pu altérer

Les wuiies filles al supportent mu faiblir cette muvre de haute et large moralité n'ont ménagé ni leur temps ni leur argent. Ce sont eux qui ont réalisé les premiers fonds nécessaires à la mise en train de l'institution. Mais en ces matières comme en d'au tres,,si l'on veut faire besogne utile et qui dure, il est de toute nécessité d'éveiller l'initiative de ceux mimes à qui l'oeuvre s'adresse et de les faire participer à cette ceuvre autrement que par une simple adhésion morale

M. de Thézac l'a bien compris. II a voulu qu'une cotisation, si minime fût-elle, fût versée annuellement par tous les sociétaires des Abris. Cette cotisation est fixée à dix centimes. Ce n'est guère, comme on voit mais le principe est sauf, et voilà encore ua point d'une certaine importance

Troisième point qui achève de nous rassurer sur l'organisation et le bon fonction nement des Abris ils ont à leur tête un comité composé non point d'hommes étrangers à la profession maritime, mais de ma rins-pécheurs pris parmi les sociétaires et élus tous les ans en assemblée générale

Compris de la sorte il n'y a point à craindre, je pense, que les Abris deviennent ja mais un instrument de sourde propagande entre les mains d'un parti ou d'une secte ils sont laiques, ils ont à ieur tête des hommes du métier. Nous voyons enfin, à l'ar ticle 3 de leur règlement, qu'aucune réunion ayant un caractère politique et, en particulier, aucune réunion électorale, ne peut être tenue dans leurs &a es. Les conférenciers et les chansonniers eux-mêmes qui s'y feront entendre devront toujours être porteurs d'une autorisation expresse datée et signée du fondateur, autorisation qui ne leur sera accordée que sous réserve de s'être interdit formellement toute allusion soit politique, soit commerciale, soit pouvant porter atteinte à la morale ou à la religion

L'œuvre des Abris n'en est encore qu'à ses débuts. Elle fonctionne depuis quelques semaines seulement dans deux ports de la côte bretonne, au Guilvinec et à nie de

Sein. Deux autres Abris, dont l'un destiné au port de Conoarneau, oui compte inscrits maritimes, seront prêts l'été prochain. Il s'agit donc ici d'uiie institution naissante, et ce qui doit nous intéresser en elle, ce sont moins ses résultats, qu'on ne connait point encore, que son objet, qui lui, nous est parfaitement connu

Quel est cet objet? Le prospectus va nous l'apprendre

L'objet spécial des Abris du marin, dit ce prospectus, est d'attirer les pêcheurs pendant les jours de relâche (si fréquents l'hiver sur nos côtes de l'Océan et de la

Manche) et de les retenir en leur offrant gratuitement des salles de réunion grande salle commune, où ils trouveront leurs jeux favoris salle de lecture, avec bibliothèque qui leur fournira des éléments d'instruction professionnelle (livres nautiques, cartes marines)etde récréation intellectuelle(journaux illustrés, livres de vulgarisation scien tifique et récits de voyages). Les fondateurs se proposent aussi de leur offrir certains avantages matériels, tels que coquerie pour les marins de passage, citerne il eau douce, etc. Un local pour le gardien et un préau couvert pour les jeux complètent l'établissement qui, d'ailleurs, devant être adapté aux besoins de chaque port, varieraplus ou moins dans ses détails

On saisit tout de suite la portée moralisatrice d'une telle œuvre. Ru fait, il s'agit d'arracher nos pêcheurs aux dangereuses tentations de l'auberge, d'enrayer les épouvantables ravages que l'alcoolisme cause parmi eux. Ces ravages sont tels, sur certains points de la côte, que les médecins de marine du quartier de Brest viennent d'adresser une pétition aux pouvoirs publics pour appeler leur attention sur l'irrémédiable décadence qui menace nos popula tions maritimes si l'on ne prend au plus tôt des mesures énergiques

L'œuvre des Abris peut, à ce point de vue, rendre les plus grands services. De même que, par la. multiplication des Maisons du marin, on espère affranchir le tra vail des gens de mer du parasitisme dévorant des hôtesses et des marchands d'hom mes, de même, par les Abris, on arrivera peut-être à les sauver de l'alcoolisme, dissolvant redoutable des générations à naître et que beaucoup de mareyeurs, qui sont en les épreuves de l'existence des pauvres sur le champ de bataille des grandes villes ont en elles des sources de santé Inépuisables

Valentine était de celles-là

A vingt-deux ans, elle était à l'apogée de sa forme et de sa beauté

Georges Dufresne tomba à ses genoux

Une frénésie de passion s'emparait de lui

Le peu de raison qu'il avait conservé jusque- s'échappait

Dans La demi-obscurité de cette chambre il ne voyait plus qu'un point lumineux, le pâle visage de Valentine, et il aurait donné dix ans de sa vie pour presser un instant dans ses bras cette idéate maîtresse qu'il ne pouvait se résoudre à abandonner

Un cri s'échappa de sa gorge étranglée par l'émotion qui le faisait vibrer des pieds à la

Valentine

Quittons-nous

Par pitié! murraura-t-il avec la lâcheté des amoureux

Vous savez ce que je vous ai dit

Je ne peux pas

Comme il vous plaira! Adieu donc

Il se releva et gagna la porte en chancelant comme un homme ivre

Au moment de l'ouvrir, il se retourna

Vous réfléchirez, dit-il

Elle seeoua la tête

Oui ou non fil-elle

Alors. c'est non! Je ne peux pas! Je ne veux pas

Et! liauosa les épaules d'un geste de suC'est donc que vos lettres ne contentaient pas nu mot de vérité! J'ai voulu m'en assureri Ce sera comme vous voudrez! Allez-vous en Je tombe de fatigue

Il oassa tes mains sur son front, hésita un même temps aubergistes, ont trop d'intérêt entretenir

Mais ce n'est point là l'unique service que rendront les Abris. Voilà plusieurs années qu'on observe sur nos côtes, parmi les jeunes pêcheurs, un réel désir d'instruction théorique et professionnelle. Excellent symptôme. Les gens de nier étaient demeurés trop longtemps étrangers au mouvement qui entraîne les autres classes sociales

C'est au point que nombre de bons esprits les tenaient pour irréductibles et pensaient que l'évolution de la société moderne n'élargirait jamais son cercle jusqu'à eux. Ce temps est passé. Les marins commencent à sortir de leur longue minorité économique ils s'éveillent aux tendances utilitaires

Pour peu que les résultats répondent à ses efforts, il est évident que les Abris du marin se multiplieront rapidement sur tous les points de la côte

Mais l'initiative individuelle, pour active et généreuse soit-elle, ne saurait tout faire ici. Les Abris du marin coûtent fort cher à établir. Et, d'autre part, leur action ne peut être efficace qu'autant qu'elle rayonnera sur tout le littoral. Il semble qu'il y ait là de quoi tenter les philanthropes. M. de Thézac fait appel à leur générosité celle-ci peut s'exercer sous les formes les plus diverses soit par des dons en argent, soit par des envois de livres, journaux illustrés, ouvrages professionnels, soit par des marines décoratives pour les salles des Abris. Espérons que l'appel sera entendu

JEAN FROLLO

EST MIS fiN VENTS

LE

Sâpplémeot Littéraire U Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro 3 Centimes

Le numéro de celle semaine conlient deux superbes gravure

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris

EXTRE FRANÇAIS ET CHINOIS

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN

INFORMATIONS^POLITiaUES

Conseil des Ministre

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de 1\1. Loubet

Le ministre des Affaires étrangbres a fait savoir au Conseil que l'indemnité pour les familles des deux enseignes du uetcartes, assassinés à

Men-Tao, venait J'cHro versée à Paris et va être remise immédiatement aux ayants droit

Le Conoeil s'est orcupé de la discussion du budget, et notamment des chapitres réservés du budget de la Marine et des crédits a y insérer en exécution de la résolution votée par {a Chambre. Ces crédits sont relatifs à la défense du lit toral et des colonies. Ils sont affectés aux trois projets suivants

Projet relatif aux constructions navales

Projet concernant la défense des ports de

France, plus ceux de Uizerte en Tunisie et de

Mers-cl-Kébir en Algéuie

Projet pour la défense des colonies

Mouvement administratif

Le Journal officiel publiera ce matin le mouvement administratif suivant

Sont nommés

Préfet de l'Oise, M. Couppel du Lude, préfet du Gard, en remplacera ut de M. Paul, appelé sur sa demande, à d'autres fonctions, et nommé préfet honoraire

Préfet du Gard, M. Maitrot de Varenno, préfet d'IIurè-et-Loir

Préfet d'Eure-et-Loir, M. Brelet, sous-préfet de

Saint-Omer

Sous-préfet de Saint-Omer M. Collignon, secrétaire général du Pas-de-Calais

Secrétaire général du Pas-de-Calais,M.Buellet sous-préfet de Montreuil

Sous-préfet de Monireuil, M. Manceron, chef du cabinet du préfet du Pas-de-Calais

Les Retraites ouvrières

M. Guieysse a commuuiqné hier à la commission d'assurance et de prévoyance sociales les articles du nouveau projet sur les retraites ouvrières

Après avoir décidé que les domestiques attachés à la personne ne seront pas compris dans la loi, la commission a adopté le texte suivant

Article premier. Tout ouvrier ou employé de l'industrie, du commerce et de l'agriculture tout sociétaire ou auxiliaire employé par une association ouvrière de production, a droit, s'il est de nationalité franraisa et dans tes conditions déterminées par la présente loi

A une retraite de vieillesse à soixante-cinq ans accomplis, et, les cas échéant, à une retraite anticipée d'iovalidité payable trimestriellement et d'avance

S'il est marié, à l'assurance, en cas de déinstant et, prenant enfin son parti, il mur mura très bas

Adieu dont

Il sortit

S'il avait pu voir le visage de Valentine et entendre sa voix à travers la porte qu'elle verrouilla derrière lui, voici ce qu'il aurait vu et entendu

Un sourire de doute et de mépris effleura les lèvres de la jeune fille et d'una voix railleuse elle murmura

Adieu, non. Au revoir

FCC LA DEUXIÈME PARTIS

TROISIÈME PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE i

L'auberge du Lion d'argent

Il allait être mili

On se trouvait au milieu d'août et la cheleur était écrasante

Dans les champs, les récoltes coupées aux trois qua: ,s se fanaient sous les rayons d'un soleil sénératien

Des bandes de moissonneurs bretons fauchaient les blés et les seigles, abattaient les orges et rasaient les secondes coupes des trèfles et des luzernes

Dans les vases des bords de la Seine qui déborde à marée haute et couvre un espace énorme de terrain;, les moustiques pullulaient pour se répandre dans les fermes et les villages voisina désagréable invasion

Par ces températures, on éprouve le besoin de se mettre à l'ombre et de se rafraîchir

La grande salle de t'auberge, à roté de la cuisine, était pleine de clients ot les deux cès, d nn capital de 500 francs au profit de son conjafrrë

S'il a ds ou plusieurs enfanta légitimes ou naturels reconnus, âgés de moins de seize ans à l'assurance, en cas de décès, d'un capital distinct de francs à leur profit

Art. 2. Tout travailleur visé à l'article premier doit subir chaquequinzaine surson salaire avant paiement, une retendue tixée comme suit cinq centimes par journée de travail s'il n'a pas dix-huiians accomptis au dernier joarde la quinzaine, ou s'il ne gagne que 2 francs par jour ou moins de 2 francs par jour; dix centimes par journée de travail si, ayant dix-huit ans accomplis au dernier jour de la quinzaine.il il gagne un satair0 moyen égal ou supérieur à 2 francs

Mort d'un Sénateur

Nous apprenons la mort de Ni. Chiris, sénateur républicain des Alpes-Maritimes, décédé hier â son domicile, à Paris, à l'âge de soixante ans

Directeur d'une importante maison de parfumerie. M. Chiris fut élu, en membre de l'Assemblée nationale. Réélu en il fit partie des 363 et rentra avec eux au Palais-Bourbon qu'il ne quitta qu'en 18t(2, ayant été nommé sénateur des Alpes-Maritimes. Il fut réélu en et ltt)i

M. Chiris, qui avait épousé une nièce de M

Thiers, maria ses deux filles à deux fils du président Carnot

La Convention Franco-Américaine

Avant d'entamer la discussion de la convention commerciale entre lat France et les Etats

Unis, la commission des douanes les chambres syndicales, les sociétés industrielles et les sociétés agricoles qui ont des observations à lui présenter au sujet de cette convention

Ces auditions commenceront le mardi 23 janvier et seront closes le 10 février

Deux Femmes coupées en Morceaux rne notre correspondant particulier

Lyon, 16 janvier

Le juge d'instruction a confronté hier soir dans son cabinet, Luigi Ricbetto avec l'employé de tramways Simon. Ce dernier a été très aflirmatif dans ses déclarations

L'inculpé n'a pas nié les faits signalas par le témoin, mais il prétendu que les paquets qu'il portait étaient, dans le premier cas, sa mandoline, dans le second, quatre paires de soutiers

Il a continué à protester de sa non culpabilité

Nos lecteurs se souviennent que le docteur

Lacassagne estimait que l'assassinat de la veuve

Catineau avait dû être commis le décembre et que le coupable présumé n'avait jeté les morceaux de chair dans la boutasse que le îi ou le décembre. Or, après la coufrontation que je viens de relater, Mme Huet, propriétaire d'un café situé en face la loge de Richetto, est venue déctarer au juge d'instruction que du 19 au 25 décembre l'Italien n'était pas venu chez elle, quand avant cette période il ne manquait jamais de se rendre chaque jour dans son établissement

Richetto n'a, du reste, pas pu contredire cette déposition

Enfin, M. Benoista n entendu également M. Guigue, un des propriétaires de la maison de fer blanterie où avait travaillé Richetto M. Gu igue a reconnu divers objets trouvés dans la loge du concierge des camiliens et volés par ce dernier

Mais voici qui è=t !'lus. jgr.ive le médecin légiste a examiné hier la Vue de la femme Cati neaoyeïïrà constaté que la malheureuse avait été tuée d'un coup de mardeau poi'J^ sur le sommet de la tète l'instrument a laissé sûr le crâne une empreinte très nette; or, cette empreinte coïncide de la façon la plus absolue avec la forme du marteau découvert dans fa loge de Riclielto

Voilà une constatation déjà décisive mais ce n'est pas tout la base de l'outil présente une sorte d'éraflure produite antérieurement par un choc contre un corps pins résistant; or, la blessure produite sur la tête de la femme Catineau montre exactement la place de l'éraflure du marteau

Peut-il y avoir, après ces dernières constatationa, le moindro doate sur la culpabilité de

Ilichetto lin Propos de Richetto

On sait par les détails que nous avons déjà publiés sur le caractère de l'inculpé quel homme froid et obstiné est le concierge des pères camiliens et avec quelle énergie il se défend, mettant sur le compte de la fatalité les coïncidences qu'il appelle fâcheuses relevées par l'instruction

Mais l'tlalien se considère en outre comme un homme avisé; une personne Qui le connaissait parlait avjc lui de choses et dautres et la éonversation en arriva il rouler fur Aiouguier, l'un des assassine de la femme Faucherand à la Vilelle, et sur ses tristes exploits; Richetto réflé cbtt un instant puis dit d'un air narquois

Mouguier était un petit garçon il n'a jamais su prendre ses précautions, et il lui était facile de n'être jamais pincé

L'interlocuteur de Hichetto ne prêta alors aucune attention à ces paroles, mais l'arrestation de l'assassin présume les lui a remises en mémoire, et c'est ainsi qa'il les a relatées

L'inculpé avait donc en lui-même une confiance excessive qui explique une impudence qu a a commise en ce qui concerne l'assassinat de la femme Catineau il lui eût été. facile de défigurer la tête de la victime et-de la rendre méconnaissable et il aurait pu éviter aussi d'envelopper les tombeaux du cadavre avec des journaux dont il possédait chez lui le reste de la collection; mais il pensait que la boutasse garaerau son secret aussi fidèlement qu'elle v'" premier, et c'est là surtout que st montre petit garçon plus encore

A l'Instruction m. tscnoisi a entendu aujoura hui diverses personne? qui lui ont tmrni des sur Richetto la plus importante des dépositions f est relle d'un chiffonnier du Clourguiilon, auquel servantes, une blonde aux cheveux filasse et une brune aux cheveux laineux comme ceux des négresses, toutes deux épaisses et rieuses alertes et complaisantes, avaient peine à répondre à tout le monde, malgré l'aide que leur donnait la maîtresse

Deux gardes entrèrent, allèrent au fond de de la pièce, posèrent leurs courtes carabines dans un angle, le long du mur, et s'installèrent devant l'unique table qui fut restée vacante lis avaient des physionomies militaires et portaient des tuniques marron défraîchie mais très propres, avec des boutons d'argent frappés d'une petite couronne et la plaque obligatoire

Garde des propriétés du marquis d'Ange ville. P

Il y en avait un grand et un petit, ses et maigres tous deux, et à peu près du même âge, une quarantaine d années. Leurs traits étaient accentués, leur peau tanaée par le grand air. ils paraissaient 4 une vigueur peu commune et leurs moustaches de Gaulois roussâtres et pendantes leur donnaient un cachet p.irttculier

Le patron de l'auberge, en les apercevant vint à eux et leur tendit les mains avec une visible amitié

La santé est bonne? dit-il

Pas mauvaise, mattre Bousquet. Et thez vous, tout va

Assez bien. Vous venez de faire votre

Comme vous voyez

Vous avez poussé jusqu Villequier

Noai étioos au bout des bois de SaintGilles, de vos côtés, mon frère et moi. tous nous sommes dit Si on allait faire un tour au buargt Et nous votlà

Ouest-ce une vous voûte prendra l'Italien avait voulu vendre des vêtements de femme dans le courant de l'année dernière; ce devait être ceux de la femme Détonne

On a dit que le chiffonnier avait refusé cette acquisition parce que Richetto demandait un prix trop élevé; la chose est inexacte et n'eût pas présenté d'intérêt à l'instruction, mais qu'a dit le chiffonnier est beaucoup plus important, et voici ce qui s'était passé en réalité le marchand de chiffons trouva étrange que l'Italien, (lui était célibataire, eût en sa pogst-stiion des vêtements de femme, et il voulut exiger de son vendeur un reçu où aurait figuré le détail des effets. Jamais Rk-UttUo ua voulu y consentir, et il a gardé les vétements, dout if s'est dé fait plus tard sans qu'où sache exactement de quelle manière

Le témoignage du marchand de chiffons du

Gourguillon a ainri une très grande importance

ASSASSINAT SUR UNE ROUTE

De notre correspondant particulier

Evreux, 16 janvier

A six heures et demie, hier soir, sur la route de Bourth à Breteuil, des passants ont dérouvert le c divr de 14. Louis Vaurabnurg, derr chez NI. Coeuret, huissier à Breteuil le malheureux clerc. auprès duquel se trouvait sa bi cyclette, avait été frappé de deux coups de couteau, dont l'un lui avait tranché l'artère caroliiïe et transperce le cou. La sacoche dont ii était porteur avait disparu, ce qui indique que le vol a été le mobile du crime

M. Vaurabourg était parti de chez son patron en tournée de recouvrements dans la contrée et il devait être porteur d'une assfz forte somme

La victime devait être à pied et diriger sa machine d'une main lorsqu'elle a été frappée par son meurtrier qui, selon toute probabilité, devait le guctter au assage. Il n'y a certainement pas eu lutte et Ai. Vaurabourg a été attaqué à Hniproviste

Les premières constatations ont'été faites par juge de paix de Breteuil en altendant l'arrivée du navauet d'Evreax; on n'a. jusqu'à pré sent, recueilli aucun indice pouvaut mettre sur la trace du coupable

TROIS PETITES _FILLES ASPHYXIÉES

De notre correspondatU parikulier

Chaumont, 16 janvier

Un événement (les Elus pénible visent de se produire il Doujcus. daus lus circonstances suivantes

A l'heure du déjeuner, Mme Platat quittait son login pour aller porter le repas il son mari ouvrier cimentier occupé à l'usine, on laissant couchées dans deux lits.ses trois fillettes, Marie

Agée de quatre ans, .lulia, âgiSc de deux ans et demi, et Jeanne, Agée de huit ans

Que se passa,-t-il pendant i'absence de la mère

Est-ce une étincelle qui s'échappa d'une cuisinière allumée dans la Chambre et qui commu niqua le feu à la literie des bébés, ou bien une dc miettes fit-elle flamber une des allumettes qui se trouvaient sur la .table de nuit? Cette dernières version semble lit nias vraisemblable étant donne que cette table de nuit était,proche du lit des aînées et qu'au contraire la cuisinière en était distante du pivs de deux mètres

En tout cas, quand Mme IJI r:. ï elle, les deux lits étaient en IL lis fillettes étaient mortes asphyxiit- j>,u- i >- i!sse tuée qui remplissait la eîjainuie; en outre leurs corps étaient déjù en partie carbonisés

La douleur des parents cal indicible

LaMécanique à l'Exposition

L'industrie mt''anif) f. a fait depuis une dizaine d'années do tcî "r<\grès dans toutes ses branches que l'Exposilion qui s'ouvrira au à côté du pnlais des Fils et TisM qui prendront lapeixio de la visiter, Je comparer et de comprendre time des nombreux induinm-i sràce aux <{forts desquels les progrès tes plus divers ont été réalisés

Si l'on songe que l'agriculture, l'électrici les industries textiles et métallurgiques, la c ramique, la verrerie, :nsl(>s professions emploient avec proli. méthodiques 'le la machin- on corni. •̃ilemenlquc l'industrie mécanique soit en France d'une incon testable importance

Aussi, les différant " M inf<J mS l'nn fahi-inn avec un soin inllni Les superbes machines que l'on expédie aux quatre coins du monde travaillent-elles sans rclacho il l'exécution des pièces d'exposition qu'elles comptent faire figurera la grande fête de

Le palais de la M ;ne, situé, nous l'avons dit, entre les palais ..m i-iis et Tissus, de l'Etectricité et l'ex-galerie des Machines, est admira biemeDt aménagé et ne pouvait mieux l'être

Les grandes pièces de mécanique par les usines du Crousoi, de PiveSaint-Etienne trouveront place au l'immense- hall à droite et & gauche, les usines de moindre importance installeront leurs produits par classes nettement déterminées

Machines il vapeur, il gaz liquéfié ou non air comprimé, hydrauliques, électriques, seront classées rigoureusement dans la classe à laquelle eties appartiennent, de telle façon que le visiteur n'aura gu'à consulter du regard les vastes écriteaux qui seront placés de manière très aoparente dans la galerie centrale pour trouver immédiatement l'emplacement de ce qui Tinté- t pesBera le plus. r

Au premier étage trouveront place, soit dans f la vaste galerie circulaire, soit dans les petite r salles d'exposition, toutes les petites m chines s qui relèvent de l'industrie privée, c'est-à-dire

Un des frères, Simon Follet, optna

Je mangeraia bien un morceau ll s'adressa à l'autre

Et toi, Louis

Ça ne serait pas de trop. Nous sommes partis depuis six heures et la trotte était

Vous n'avez pas vu tout de même votre terre d'an bout à l'autre, lit en riant l'aubergiste il s'en faut

Mais c'est égal, observa le cadet, ça fait un rude bout de chemin

Il s'interrompit

Et la patronne ? On ne vous en demande pas de nouvelles. Elle va comme vous le désire

Merci

Une chance que vous avez eue, maître

Bousquet, de trouver une femme comme elle honnête, capable et pas déplaisante

L'aubergiste s'épanouit

Oui, oui, dit-il, Louise est une bonne tllle et entendue. Aussi les pratiques ne manquent pu

Il montra d'un (reste la salle où Il n'y avait plus une place et la rue où les tables s'allongeaient tous une banne de toile à voite rayée de rouge

Ça grouillait

Il y avait de tout, des bateliers, des pêcheurs, des fermiers, quelques commis voya geurs, des camelots, des ouvriers et des clients de tonte sorte

Les nns se rafraîchissaient avec des pinte de cidre sans eau, de la bière ou des mélanges quelconques; d'autres se faisaient servir a déjeuner

Les deux bonnes circulaient péniblement entre les groupes, harponnées à chaque instant par des mains trop hardiea quelles re les petits métiers à detrtelK?, les machines d eloutiers, de couteliers, d'optioteu , d'hurlo• r-tvi<ir assurer un suce sans >r lien à l'exposition rétros l'jmyuc, el ensuite à

OxpoMtiou vies Uiolourb pour automobiles uxaot . des pre'nières maeliiue" à vapeur servant i la traction mécanique, cest-à dire dIt machines

Stiphenson ci pfrfoctionnétj

Par Sauvai. !;<'îj v. on Hotter inventeur de la boupapu Jt, tpel&slomaliuue

De ir ̃ 'îod^l du 1\: i.iclune à H! ,lune iraprifiitr <i uWkatupf

Une émotion étreiudra cêrtain^mcni 1 jrno dft chacun devant ces !r :̃•̃ ̃• machines si Kauches, si rudimenUn et qui sont ce pendant aux marhii, >!<?s c que wnt aux p;trfaitus œuvres U art las grossiers dreuMwt des hommes primitif

Enl'tr -v pei'tis t un tant soit peu. ̃•!• .lue tout le moude visiter ccrUinctueot >n on y verra le premier vélo. et v,i ,i en for, et le bicycle si dis umno.1e, s;ins compter las inuùuiiuu veaux phiOstte ex gnera du as cent ans, "̃ .>n un tribuipùij pour la mut^uique iiiotieruu

L'unique dépêche communiqués hier par ift War Office mentionne un? opération sans conséquence tent<V? par les troupes du ral French sur le pont dr Colesberg ot signale que la situation des G U r9 et

Metlmen a'niubi aucun ehaupemont

Des environs de Udysmifii, absolument nouveau; on ne communique aucune information sur les rnouw.mcnU du général

Daller, mais il semble évident que les rives de la Tugela sont en ce moment le théâtre de sérieux combats d'où dépendra en grande partie les sort de la campagne

Une dépêche sensationnelle de Belgique annonce, il est vrai, que le général Huiler aurait éprouvé nue sanglante défaile, mais il convient de se montrer fort sceptique au sujet des dépêches de ce genre, dont on ne peut contrôler l'origine, et d'attendre patiemment que la vérité sa fasse juur, ce qui Il saurait longtemps tarder

A COLESBERG

Londr 1?, ifi i.invior

La dêpfiVhe ?̃̃ lîc'ibt'rts x éil reçue au minis mn-nr

Capclown, janvier, fi h. 20 du soir

Le général French annonce que deux e eadrans de cavalerie, deux compagnies d'infante rie montée et deux tuions. P rti du camp, samedi, sont revenu aprfs avoir bombardé le pont de Colesberg. Aucune perte

Rien do changé dans la situation des généraux

Gatacre et Mi'tbucn

Itcnshurg if se ) r de rinfanîerie et un >t ut; i,x

Les hier soir qu'A un r'. rivière (Ininîrf. et n arrêté int de au feu dos

D'une cm voir que If ver luuei>t, à i .o

AUTOUR DE LADYSMITH

Ladv'fnilh. 0 ianvipr Irsmn Ai>m RnSrsi

Les Anglais on' ̃ -n qui occupiiient

Kop; ils i.i,i if rer. Le h et le ci. h l'urnelb <i(: Prélon tKCUftMil un i<t renilmi:i<:h"rn<:nt <)u rfvrnin mitt , h proximit l'une tentative t l'assaut

Brait de Défaite des Anglais

HruxeJlcs. )f> janvier rélei' m. i; afllrnant '.un. s çlsnt'' ..n corps ij .ir;: t hui {<̃ par Joubert ïenti I ̃••̃ ''iiirnant d

On f ,i depuis -r Ofpoussaient gaiement et sans trop de diftt culte

Et de tous c&teo on eniendait

Nicole Manette

Le patron appel la brune

Manottei

Voilà

Fais-moi le plaisir de t'occuper de ces messieurs. C'est des amis, de vieux copain

Je le sais bien

Elle échangea une risette avec les deux gardes

Evidemment on se connaissait depuis long

Vous déjeunez ? demanda-t-elle

Si ça se peut

Pourquoi pas?. Mais vous seriez mieux dans la salle à côté. Il y iL un moudo fou ici et en ne à entend pas parler

Simon Follet dit

Non, non, ça ne nous gêne paa, ma petite

Manette

Comme vous voudrez. QuVst-ce qu'il faut vous servir

La première chose venue

Une omelette et du ragoût de veau

Avec un morceau de livarot et de boa cidre, ça ira

Entendu

Va, dit le patron qui s'étaU assts côté des gardes, et soigne-les comme Il faut

Louie Fallet avait retiré sa cape ronde en velours noir ornée d'un petit galon d'argent et s'épongeait le fr at

Il est cett<. chaleur-là cesse dit-il, ou tu dans les champs

L'annot pour le gibier

Pas mauvaise

Vous net) manquez pu chez vous l

Non. Des lièvres et surtout des perdreaux nuaad tous tu voudra, vous a'aurex qui