Le F eti flce, où l'on réclamerait bruyamment !a démission de M. Chamberlain

Bien que, la nouvelle ;ut •'̃>•'̃ '-produite ici par tous les journaux du S( .< ̃ ̃ attache pjm<kt r^auce, en raison do la iii^che oïflcic-lfe de fioturl-, fttï'date du It) disant que la situation est jiu.'io ehihecnieat

L ndr , & jan Wfc

Une dépêche de Pieteraiaritkbiifg au Daily

Mail annonce que le brmt de I ovaeuatiorttJ CoIi-nso par les Boêra est absolu méat ineAMk.Ce poiot est toujours

Une dépêche de Daily VaH annonce qu'une reconnaissance a été exécutée du côté de l'est, vers les positions boêrs. Là reles pent leurs tranchées qu'au moment du combat

Pretoria, M Janvier reçues ici du qua sdus f.ailysnii'ih

L daÇéc du uutio de mauv ne a

L'attaque de samedi dernier contre Tartte de Platrand aurait été désastreuse pour les Anglais

Ce fur it: la part de?- s _r nuis np au sud Uu la Tu^uta. Uca uaiUJ a sont constamment renforcés

D iiiban 15 janvier

La ville est pleine des rumeurs les plus diverMK relativement à un oombat acharné, mais on ne sait rien de précis. La censure arrête toutes les nouvelle.- . Toutes seront supprimées jusqu'à ce que !•: géacral liuller ait fait connaître le résultat de son mouvement combiné

Le i' train blindé est parti aujourd'hui pour le théâtre des opérations

Londres, janvier

Le correspondant du Standard il Durban télégr pliiH Il la date du U) janvier

Un homme venant de Springlleld dit que la rolonni! qni marcho au secours de Ladyamith a traversé les petit bras de la Tugela. Elle était, au moment de son départ, campée sur la 't'ugelu mbme, en face des positions boêr voitures chargées de provisions de toutes sortes pour la garnison de Ladysmith sont parties de Frère

On espérait, à la date du i.'î, que se convoi opérerait lundi soir sa jonction avec les troupes du général White

Le correspondant du Rtrindaril à Ladysmith annonoo que les Boërs fortifient leurs positions aa nord et à l'ouest (hier on disait à l'est) de

L.ady mitn. ils montent de qros canins sur les hauteur qui commandent les upproches de la ville du c6lé sud. Leurs canons de campagne sont tous partis dans la direction de Colenso

Londres, iff janvier

Le correspondant milltaire de la Westvnnster

Gazette, partant des opérations sur la Tugela dit

Il faut avouer que le grand mouvement tournant conjecturé daas la direction de l'est et même dans la direction de l'ouest, entraîna

Ses risques considéra! : '1 gel' dos mouvements des forces an fr le dans le fait qu'il met tes Boëre frnif.um <iu ooneentrer rapidement toutes leurs troupes dans le but d'âora sot une des colonnes anglaises avant qu'elle ait pu être renforcée par les autres

Le dangor principal est la grande mobilité des Hoërs

Le correspondant ne croit pas que les Boërs aient batlu on retraite; s'ils se sont retirés, c'est dans le but de se placer sur le flanc des Anglais pour frapper un coup qui, si les forces anglaises sont dispersées par un mouvement tournant étendu, sera difficile & éviter

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Le Cap, H janvier

Lord Methuen renforce ses retranchements au camp de Mo.dder

Le tleuve a monté de plusieurs pieds

Le pont du chemin de fer a été consolidé par les ingénieurs; il pourra être utilisé dans quelques jours

Modder-River, H janvier

Les canons de marine angtais ont bombardé ce matin, comme d'habitude, les positions boërs

Les Boërs n'ont pas répondu

Le Rappel de lord Methuen

Le Temps a publié la dépêche suivante, qu'il a reçue de son correspondant de Londres

La divapool Daily Posd annonce que le War

Office a en sa possession une lettre écrite par l'infortuné général Wanchone la nuit avant la bataille de Maggersfontein. Dans cette lettre, le général dit que c'est la dernière lettre qu'il écrira, qu'il avait reçu l'ordre d'entreprendre une tâche impossible, qu'il avait protesté en vain et qu'il devait obéir ou rendre son épée

Le correspondant ajoute que l'indignation contre lnrd Methuen dans tes rangs de t'armée le la est si intense qu'il est très douteux que les hommes consentent à le suivre daas un autre engagement

La lettre du général Wanehope, les lettres privées de soldats et d'officiers ont décidé le

War Office à rappeler immédiatement lord Met uen

Il sera remplacé par sir Frederick Carrington

Enfin le correspondant ajoute que les membres duParlement écossais sont déeidés à éclair tir tous les faits relatifs à cette bataitte

A Pretoria et à Bloemfontein

Londres, 16 janvier

Le Tintes de ce matin pnblie les dépêches suivantes sur la guerre

Lourenço-M arquez, 10 janvier

La lu'publique do l'Etat libre d'Orange vient de lancer une proclamation appelant sous tes drapeaux tout homme valide en état de porter les armes, jusques et y compris les commerçants, qui jusqu'ici avaient étedispensés de tout service actif

Yoici qael est exactement le régime auquel sontsoumisesles mines d'or du Transvaal elles doivent simplement payer à l'Etat boër une redevance mensuelle de calculée sur la moyenne de rendement da chacune d'clles pendaut les trois mois qui ont précédé la déclara tion de guerre

Le Vûlksstem, un des organes du gouvernement boër, déclare qu'en établissant la règle- ci dessus le gouvernement transvaallen na fait qu'user de son droit strict et que lit mesure est d'ailleurs des plus politiques. La plupart des actionnaires de mines d'or se trouvent en France et en Allemagne. Ces deux pays doivent donc reconnaître qu'il est de leur intérêt d'intervenir

AU plus tôt et de mettre un terme à la guerre

Le Yolksstem ajoute que la guerre coûte chaque jour en moyenne une somme de nous faire signe. On peut bien de temps en temps vous apporter un petit cadeau à vous un ancien de la maison. Vous auriez dû y rester

Il n'y avait pas de place pour Louise

Alors, il m'a failu chercher un moyen de nous caser et j'ai déniché ce trou-là

Vous n'avez pas à vous en plaindre

Heureusement. Et puis vous savez, si bons quo soient les maîtres, il vient un temps où on se trouve mieux chez soi que chez les autres

II revint au gibier

Vous pensez quil y en aura des quanOui

Les braconniers vous en subtiliseront bien une partie

C'est snr

L'aubergiste ètendit la main dans la direction de 1 Orfrasière qui se trouve à douze eu quinze cents mètres de Viîlequier et dit

Vous avez par là un renard qui n'est pas ordinaire

Crëpinet! fit en riant le grand garde fini. le bancal. C'est un animal qui rôde

Ins nuits, 'onnue un putois, au clair de lune et qui sait poser ses collets comme pas un, le brigand il doit vous donner du ni à retordre

Lo grand garda était de force a coller les bossu de la Hitoutière contre un mur d'une simple pichenette

D haussa débonnairement ses îortes.'éBaules et dit

On les trouve tout de m#mç ses collets quand on s'en donne ta peine

Bahl

Oui. Crépinet est fin, mais si on lui lai!\se emporter quelques lièvres en fermant tes yeux, c'est pour l'aaiUMr

Ptrce queî francs aCKaetfonnaires. La sanetiowfctla règle établie V 1S gouvernement boër estîfcsui vante toute mine qui ne paie pas la taxe <ftée est imil oontlBquèfc

Le Siège de Bfafeking

Un cor (Ui !̃ omisagne RS

Ajffcca bf -ur Unoatièrc occidktitale /iais ont-oORipé hier m pos4!oa<à iVrtde Mafefciug, sur une colline

Vftt^tnc -i vi f de Lare les attaqu- et drmouche les Anglais ont dû

Un annonce officiellement que le bombardement de Mafélîng, hier, a eu pour résulfât la démolition du fort attaqué par les Uoërrf

L'Organisation de ta Yéotaanry

I^inrfréa. Ifi ianvier

Le D'illy Graphie dit que l'organisation de la i:- :'ii marche pas d'une façon i. ;̃[-]. ai des candidats n'ont aucune notion cet- au tir la compagnie qui a déjà été mobilisée, et par suito de la grève des tailleurs mi litaires les effets d'habillement n'ont pas encore

Lea Forces républicaines

Le f,ap, 13 janvier

Le Cape Times publin ce qu'il affirme être un tableau exact des forces dont disposent actuellement les Jeux république . Voici ce tableau

Boër du TraiMvaal

K1 nationalités étrangères

S

Uu^ .Etat libre d'Orange

Rebelles de la colonie du Cap ou du Natal

TOGO

Total, 8T.000 hommes

Un Plaidoyer pour lord Wolseley

Londrea, J6 janvier

Le Manchester Guarnian publie aujourd'hui un article qui cause une profonde sensation. Cet article est intitulé Le gouvernement et les généraux; où ee trouve la responsabilité

En voici un résumé

Un des premiers actes da présent gouvernement a été de conférer le commandement suprême de l'armée non pas au commandant en chef de cette armée, au général Wolseley, mais au comité de défense nationale, composé de lord Salisbury, de

MM. Balfour, Goschen et de lord Lansdowne

Lord Wolseley n'a même pas le droit d'assister aux séances de ce comité s'il n'y est invité

Lord Wolseley a protesté contre le rappel du général Buller, contre le refus de prêter 1 oreille aux avertissements de ce soldat distingué; il a demanda la mobilisation immédiate d'un second corps d'armée; il a protesté contre la nomination des lords Kitchener et Roberts au comman dement suprême le comité a passé outre à toutes ses protestations. Le comité de défense n'a mobilisé le second corps d'armée que lorsqu'il était trop tard

Aussitôt après la nomination du général Buller le comité a traite directement avec lui, laissant lord Wolseley à la porte

Le général Buller a reçu partir de ce moment carte blanche absolue. Il faut donc blâmer Buller et Buller seulement pour toutes les mesures prises à partir de cette date

Avant de quitter Londres, le général Buller avait exprimé son intention de marcher contre l'Orange a la tète de toutes ses forces disponibles le comité était d'accord. Arrivé au Cap, Bul ler s'est laissé persuader par des arguments politiques il a éparpilté ses forces; le comité l'a laissé l'aire, en vertu de sa carte blanche, jusqu'à sa défaite à Colenso

Le général Buller était donc responsable de tout

On lui avait suggéré le remplacement de Methuen

Buller n'a pas voulu Methuen est resté, mais les ministres ont dû ressentir un cri de conscience en lisant les termes extraordinaires dans lesquels il a annoncé sa défaite à Maggersfonteiu. Ils en épargnèrent au public le texte complet

Quand Buller fut battu, le comité, sans avoir consulté lord Wotseley, décida l'envoi des lords

Roberts et Kitchener et ordonna à Buller, qui décterait la levée du siège de Ladysmith impossible de tenter un autre effort

Lord Roberts possède aujourd'hui la carte blanche absolue possédée' naguère par Buller

Si de graves événements se passent maintenant aux Indes, le commandant en chef l'aura prévu

Voilà deux mois qu'il a insisté auprès du comité pour que la garnison des Indes fût augmentée le comité a passé outre, et aujourd'hui les effectifs aux Indes sont de 15,000 au-dessous du chiffre jugé essentiel pour assurer la sécurité de cet empire

Dépêches de l'Étranger

TERRIBLE EXPLOSION EN ITALIE

Turin, 16 janvier

Deux détonations très fortes ont été entendues à trois heures vingt-cinq cette après-midi

Peu après, on a appris que la fabrique de dynamiçe d'Avigliana avait sauté à la suite d'un incendie et les premières nouvelles ont fait savoir que l'explosion avait eu des conséquences terribles

On a déjà trouvé dix morts et plusieurs blessés

Des médecins ont été envoyés de Turin

De nombreuses maisons sont endommagées

Les vitres ont été brisées dans un périmètre étendu et jusqu'à Borgodora

CATASTROPHE DANS UNE ÉGLISE

Saint-Pétersbourg, 16 janvier

Dans 'a bourgade de Malo-Ouzene (province de Samara!, les voûtes de l'église se sont effondrées pendant l'office et ont enseveli une partie de l'assistance. Il y a quarante-neuf tués, huit blessés grièvement et soixante légèrement

ÉMEUTE AUX INDES

Londres, 16 janvier

Une dépêche de Bombay au Daily Telegraph annonce que plusieurs centaines d'indifrènes se sont emparés (l'une caserne àChota-Napbur ri a failli appeler un régiment de cipayes, et une collision sanglante s'est produite

Un grand nombre d'émeutiers ont été tués et cinquante-deux ont été faits prisonniers

Les autorités prennent les mesures nécessaires pcur le maintien de l'ordre

UII DITERTI8SBWSKT CAPITAL

New- York, janvier

On télégraphie de petite vitle américaine des Etats du Sud, qu'un assassin devait être exécuté sur la grande place de la ville, lorsque la municipalite s'avisa que la femme et les enfants du condamné à mort étaient dans le dénuement le plus absolu. En conséquence, les autorités tirent ériger de vastes estrades sur le

Ihsu du suppliee, miront les places aux enchères et décidèrent que l'exécution du mari aurait lieu au bénéfice de la femme

Les tickets d'admission furent tous vendus entre un et deux dollars, et le produit total des entrées donna, tous frais déduits, un béaélice

Parce que nous avons des ordres, déclara le cadet. Si on voulait le pincer, ça ne serait pas malin et je m'en chargerais bien au premier signe qu'on me ferait. M.Jacques est trep bon. Il ne veut pas qu'on le prenne, à cause de NI. Dufresne chez qui il reste, ce mauvais bossu

Ah

M. le marquis nous a défendu tous de lui faire des procès

J'entends dit l'ancien maître d'hôtel c'est à cause de mademoiselle Suzanne

Vous voulez dire de madame Dufresne vous, Bousquet

Parfaitement, mais je suis comme pas mal d'autres. Je n'ai jamais pu m'habituer à l'appeler autrement que mademoiselle Suzanne

Les deux gardes reprirent en choeur

Nous non plus

Le cadet ajouta

Une drôle d'idée qu'elle a eue d'épouser ce lapin-là on prétend cependant que le ménage va mieux depuis quelque temps. tl pa raîtrait que le mari ne voyage plus aussi souvent

Ne disait-on pas qu'il voulait se fixer à

Paris

Peut-être, mais il y a renon4é, à ce qu'on assure

L'aubergiste secoua la téte du geste que dut faire saint Thomas, l'incrédule

Et il marmotta entre ses deals

Ça m'étonnerait fort. Si le ne me trompe il est entre les pattes de quelque donzelle et quand elles vous tiennent une foisi n s'y connaissait

Il avait été une douzaine d'années au fiervite du vieux marquîs d'AngeTiile et il savait de quoi Il rettmaalt de plus de dollars (5.0oOtouM^ Cfot a é intégralement versé entre les Uni un de i femme du supplieié damné., HBtijde mwir, a remneié la muntrtpthté .,le a jjéBiii'eusariaHiativei mx Fffluppnres

Rbeg-Koag, 16 janvier forces ffeMÉMnes ont attaqué les liméT\mtm à Ha -intw at à Paranaque,, pré de

L'anrn'1^ antériflaim1 asul>i des perte wwidéjr^fettes litj ai it un colonel

T ïf 8 auUiri' raines ont bit fusiller sans aucune défense. Ce fait a causé une indignation eénénrie

L'armée nfeîfippine est snraseitée et résolue à soutenir l'indépendance jusqu la dernière extrémité

CHAIBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mardi iS janvier I9oO

La Chambre continué la discussion générale des budget de chemins de fer <î<> l'Etat .u des gnies, et on a voté quelques pin solution invitant le ministr ; les Travaux munies faire exétuter le quartrnpîement des' voies de l'Orléans entrât Parts ît Bréligny et entre Brétignq et Etam nre augmenter la matériel roulant des < ,̃< , à faire délivrer des cartes de circuiation à demi tarit aux instàtuteurs

Da nombreux orateurs se sont succédé, exposant les doliiaoces de leurs commettants, indi quant des aménofàtfons, exigeant des réformes mais la discussion générale n'a pas été épuisée et la suite en a été renvoyée à jeudi

La sérance est onverte trois heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre prend en considération, la proposition de loi de M. Aose, relative aux at tributions des commissaires-priseurs et des courtiers en marchandises assermentés aux tribunaux de commerce, en matière de marchandises vendues judiciairement aux en chères publiques

Eile reprend la suite de la discussion des budgets des chemins de fer de l'Etat et des

Conventions

LES CHEMINS DE FER

M. Emüe Chauvin rappelle qu'il a été blessé dans l'accident du l'éape-de-Roussillon, et que le directeur de la Compagnie

P.'L.-M., lui rendant une visite extrêmement courtoise à la maison de santé Dubois, lui disait que pour que des accidents semblables eussent lieu il fallait des circonstances exceptionnelles, et que ces circonstances no devaient plus se produire

Or, les faits sont là pour prouver que la série des accidents continue il faudrait pour éviter réellement le retour des accidents, opérer de sérieuses réformes

M. Emile Chauvin dit que les causes des accidents peuvent être ramenées à trois chefs 1° le très grand nombre de retards des trains ot la complication de ces retards avec des départs trop rapprochés sur les hol'aires; 2° le mauvais état du matériel sur la plupart des lignes 3° l'insuffisance des signaux optiques et des signaux à l'arrivée des trains

Il y a deux sortes de retards les retards habituels et permanents et les retards accidentels

L'orateur dit que le ministre apporte un projet de loi qui s'applique uniquement aux premiers et qui comporte une mise en demeure

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux publics, dit que la mise en demeure n'est destinée qu'à lui permettre de grouper un certain nombre de procès-verbaux; quand elle aura été signifiée à la compagnie, i obligation de la preuve sera renversée

Pour les autres retards, le ministre pourra poursuivre sans mise en demeure et reste dans le droit commun

M. Emile Chauvin romurcio la mlnistre dû cette déclaration

Ii demande quelles modifications le ministre entend apporter à l'avenir aux ho raires

Il insiste sur la nécessité de faire observer les règlements qui exigent que les conducteurs et gardes-heins soient toujours en com munication avec le mécanicien, et demande qu'on établisse entre eux une communication téléphonique

M. Emile Chauvin soutient que le ministre est suffisamment armé par, les lois et règlemonts pour poursuivre les responsabilités incombant au haut personnel des compagnies le malheur est qu'il ne s'en sert pas

Il termine en demandant à la Chambre de voter un projet de résolution invitant le gouvernement à imposer aux compagnies toutes les mesures propres à assurer la sécurité des voyageurs et à poursuivre contre les administrateurs des compagnies les responsabi lités

PROPOSITIONS DE RESOLUTION

M. le président dit qu'il y deua autres propositions de résolution, l'une de M. Coutant, l'autre de M. Amodru

M. Coutant dit que le ministre accepte sa proposition de résolution concluant à quadrupler les voies entre Paris et Brétigny

La Chambre votera la proposition qui lui est soumise et prouvera ainsi que, lorsqu'il s'agit de la sécurité des voyageurs, tous les membres de l'Assemblée sont d'accord. [Applaudissements

M. le président dit que la priorité est demandée pour la motion de MM. Coutant et

Argeliès

M. Amodru maintient sa motion, qui est plus étendue

M. Baudln, ministre des Travaux publics dit que le quadruplement des voles entre Paris et Brétigny est décidé; quant à l'amen dement de M. Amodru consistant à quadrupler les roies jusqu'à Etampes, il sera étudié

La motion de MM. Coûtant et Argeliès est ensuite mise aux voix et adoptée par voix contre 1. La motion de M. Amodru est adoptée à mains levées

M. Emile Chauvin retire sa motion, que

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux puLà-bas, il en avnit vu de toutes les couleurs et entendu de toutes les sortes

C'était un bel homme, gros et corpulent solidement râblé

On voyait qu'il avait été longtemps à une cuisine de première catégorie

Sa large face, ornée de deux pattes de lapin jaune d'or et sa bedaine proéminente l'indiquaient

Une des servantes.appela à son tour

Patron quitta la place en disant aux gardes

Je reviens. Tencz, voilà votre drôle

Un être mal bâti, à la colonne vertébrale tordue, vêtu d'un complet dépenaillé, couleur d'argile brûlée, arriva en boitillant au seuil de la salle et s'arrêta

Du regard il cherchait une place

Il était très connu dans le pays et dans l'auberge, car quelques buveurs, des matelots surtout, le saluèrent joyeusement

Tiensl 1 c'est Crépinet. Ça va bien, Crépinet Paie-tu un verre, ma vieille

U s'avança dans la salle en marquant à faux la mesure sur le pavé

Le patron qui passait à côté de lut désigna d'un signe les deux gardas

U alla à eux. la fase narquoise, en homme d'un esprit supérieur qui se sait de force à duper les autres

Et Simon Follet lui tendit sa large main en disant comme les marins j

Ça va bien, Crépineii

Pas trop mal

Et la Hiboutière, elle est toujours à sa place t

Vous pourrez y jeter un coup d'œtl en sortant frère

Ce regard sigaiaaU blies, avait claré ne nons-oir accepter, esti mant uu'elUtcaûstimalï un blâm contre son administration

La ChaBftre adopte natte t le prejet M carte de circulation à (ferai-tarif au profit des instituteurs^ i une motion de X. Ounaime invitant les eompagnl à avoir le matériel indispensah&four .isaarer le trafic

M. Mesuraw, préside de la eomims^o du budge^dasoftnde ensuite à la Cliambr prononce 1 eléture1 de discussion centCette proposition est combattue par MM

Huzet. flrumont et Âugé, et repoussée par voix contre

M. Dramont appelle l'attention de la Chambre et du gouveruenient sur leâ bruits du ra chal du Paris-Lyon algérien qui ont causé une si vive émotion en Â%é>le

Il demanda qu'en tout cas les droits des ouvriers et employés actuels soient sauvegardés

K. Baudin. ministres des Travaux publics dit que la question du rachat a été mise à l'étude, mais qu'elle est réservée pour le mo ment dans wus les cas, les intérêts des employés et ouvriers seront défendus par le gouvernement

M. gluzet se plaint des retards journaliers des trains apportant à Paris les denrées et les produits destinés à l'alimentation publique

M. Lemire présente quelques observations le sur ce que le quart de place n'est pas accordé aux militaires sur les chemins de fexdintérèt local 2° sur knon délivrance de billets d'aller et retour de station à station

M. Pérouse, commissaire du gouvernement, répond, sur la question relative aux militaires. que pour les chemins de fer d'intérêt local déjà concédés il n ost pas possible d'imposer des conditions nouvelles aux concessionnaires, mais qu'en ce qui concerne les concessions futures il est toujours loisible à la Chambre d'insérer des clauses nouvelles répondant aux désirs exprimés

Le gouvernement poursuit avec lés compagnies l'organisation des billets d'aller et re tour de station à station il espère aboutir à bref délai

Après un échange d'observations auquel prennent part MM. Vaillant et Auge, qui soumettent à la Chambre un projet de rétolutiou tendant à inviter le gouvernement à faire étudier par les six grandes compagnies et la

Compagnie des chemins de fer de l'Etat un tarif unique qui pourrait être mis en vigueur le t" janvier la suite de la discussion est renvoyée à jeudi j la séance est levée à six heures trente-cinq

Lïs Mte_RptaMois

Les Concerts du Dimanche

Nos grands concerts symphoniques ont accompli la première moitié de leur maison d'hi ver. bilan en est satisfais U n'est une juste de le consister chaque année voit s'élever le niveau d'art de ces concerts du diman che. Les fragments de niiusique de tuéâtre, qui formaient, il y a quelques années encore, une grande partie des programmas sous forme de suites dorchestre. cèdent peu à peu la place aux grands chefs-d'œuvre de la symphonie pure

Des noms naguère encore redoutés secrètement autant qn'adtnirés, tel celui de l'ancêtre de toute grande musiqué, Jean-Sébastien Bach. est sorti du milieu fermé et pour ainsi dire sacerdotal du

Conservatoire, et son apparition chez Colonne ou chez Lamoureex est satuée autrement qu'avec respect, véritablement fêtée par un public surpris de trouver ctte7 ce vieux classique tant d'impérissable jeum-siio, de passion,, vuire, et quand il le vcut, de fantaisie. On peut le dire les temps nont produis où l'avônumeot du vrai goût musical s annonce

Malheureusement, il ne l'aura pas vu triompher, l'homme qui a été on des plus opiniâtres un des meilleurs ouvriers de cette belle renaissance, Charlm Lamoureux. Au mois d'octobre il avait ramené son bel orchestre et son fidèle public dans cette salle du Chàteau-d'Eau qui avant été In berceau de ses concert:, La rentrée dans ces murs familiers avait paru a tous de bon présage. Et voilà qu'un coup soudain enlève

Lamoureux, au lendemain même d'une de ses victoires les mieux méritées, de cette triomphale dernière de Tristan et Iscult, où il s'était surpassé

Son gendre, M. Chevillard, très musicien de nature et d'éducation, chef d'orchestre élevé à l'école de Lamoureux, continuera les traditions d'exécution serrée et magistrale qui ont valu à l'orchestre Lamoureux son haut rang; il aura aussi à coeur de mettre en lumière les oeuvres de la jeune école française, dont il est Iui-m6me un des plus distingués représentants. La dernière fois que Lamoureux a tenu la baguette, il a dirigé et f. it applaudir le curieux poème symphonique sorcier, de Paul Dnlia?. Les premiers concerts conduits par M. Chevillard nous ont de même fait connaître deux nouveautés de vrais jeunes une fantaisie pour piano et orchestre, de M. Max d'Olonne, exécutée par M

Cortot, et un concerto pour le même instrument de M. Oedafge, exécuté par M. Falcke. Les deux œuvres, excellemment présentées l'une et l'autre, sont dé main d'ouvrier, sans virtuosité creuse. Le succès qu'elles ont remporté encouragera certainement M. Chevillard à faire de plus en plus appel à nos musiciens

Les quatre premiers concerts du Châtelet n'ont pas éte conduits par NI. Colonne. Le célèbre chef d'orchestre avait été appelé à Barcelone pour y monter Tristan et lseult et à Milan, où il a fait triompher i1 la Scala la Prise de Troie. Mais avant d'aller faire applaudir au dehors l'art français il avait réglé des programmes qui lui assuraient ici même de belles journées. Cest ainsi que l'on a vu au pupitre M. Guy Ropartz, dirigeant une de ses plus récentes compositions M. Henri Rabaud, qui a présenté une symphonie redeman dée le dimanche suivant. Ce jeune musicien de vingt-sixans n'est pas, certes, dégagé encore des grands devanciers qu'il a étudies. Il a des affinités qu'il aime et cultive avec les romantiques atlemands, Mendelssohn et Weber, et chez nous avec Saint-Saëns. Toutefois, il annonce quelqu'un. Sa phrase est élégante et chaleureuse, ses développements sont intéressants. Sa Procession nocturne de l'an dernier poème symphonique, était un joli début. Sa

Symphonie confirme les espérances qu'on a fondées sur lui

Deux dimanches de suite, également, un autre jeune, déjà et justement célèbre. Charpentier, a retrouvé le succès retentissant de ses débuts avec sa Vie du poète, verveuse, turbulente, bruSi on s'amusait à le faire causer

Il demanda

Avez-vous déjeuné, Crépinet

Non, il n'avait cassé qu'une croûte

Il était seul à ta Hiboutière depuis que la vieille Marianne en était partie, et il faisait sa cuisine

Ça commençait à l'embêter

Ït le dit carrément

Il était descendu à Villequier pour faire ressouder un boulon de la barque du patron chez le maréchal

Ne s'étaiHl pas repris d'une belle ardeur pour les parties en Seine qu'il poussait quelquefois jusqu'à Quillebeul, Taocarville et plus loin

De temps en temps aussi il courait des berdéesdu tôté de Jumièges où il allait déjeuner

Un marin fini

On le dit, affirma le.cadet des Follet, et un nageur eomme il n'y en a pas

Et un bon chasseur donc déclara l'allié

IL Tavernier. commença Crépinet

Son ami de Paris

Justement. M. Tavernier dit qu'il n'en craint pas à l'épée et qu'il ne voudrait pas avoir affaire à lui, qu'il a une poigne de fer

C'est beaucoup 4e qualités, fit le grand garde, railleusement, mais il a aussi ses défauts

Peut-être, dit le bossu avec mystère mais le principal est d'aimer trop son gredin de Paris

Qu"jv -t-il faire î

Ahf 'Voilà Là-dessus vous êtes aussi avancés que mo\. Vous pensez qu'il ne perd pas son tempsàme conter ses fredaines. D'ailleurs, mes bots. je tes connaîtrais que je ne vous les dirais pas

C"étatt net tale parfois jamais ituJMffirente et ne perdant jamais, attpfr dans Pexeen Incité de ses auCésar Fiwnck n'est plus lA poiw dea sucrés <i la Psyché, une des pfaa aériennes inspiration de ce on tutninu ̃̃ de grofesseur très fort et un

P u so Cote u tit\ entre autn md rites, a •. u (uiu -.vs-fam revenir le public m r e pt t nuancées, .ftartwpretcr comme il vira et senti l'auteur dm màUudes, de Psyché dw

Chasseur mauJiti

Chez M. Colonne, lus virtuoses sont toujours les toutpremier ordre. Dès le premiereoncerton entendait SI. Saint-Suéns, qui a joué, deux. plaaos avec M. Diemer, une smto de sa hf a bien ingénieuse. Puis à'a a été la toiw de .M. lUoui Pu pno avec vnt eotH'ertw perarpkttrode Castelrc, sifffé chez Pasdckmp en 18J3, -'TfBiat app&udt au UUtdiot en ïx'-r.K M. Thjtoud, M

Diemer, Mme concerta et y Aient des ovations justifiées

Les Corps secondaires de la Marine

Le minier. •'•̃ '̃> NI \la i r- r deux in but d'un d'intrortti ̃ organisation des corps secondaires di d'a^ directions de travaux et d' K' m corps des det>mn&teur:i de la marine

Jusffti mateurs, ces auxiliaires précieux du lerie et hydrauliques, étaient de simples c lv", •̃ •̃-̃ avaient les mêmes soldes des arsenaux leur ;eul avantage se trouvait

Depuis longtemps les rapporteurs du budget iju'au Selion, Le nouveau légitimes réclama cial des dessinateurs, distinct du personnel ouvrier et ayant sa hiérarchie propre sont k-^ ssinateurs principaux de i-elas?! rs principaux deî- clisse

W ̃ .̃̃ :!oiirs dejoiuu, 2lMJ

Les nonnnationa diins les corps des dessinateurs srr par le ministre de la Marine cH au)'' iusivement au choix pour les grades a . principaux de i" et de clause

AGENTS TECHNIQUES

Le second décret organise un corps unique d'agent techniques des directions de travaux

Cli 1 ':(;on de travaux a en quelque sorte un i technique qui lui est propre; les cou: s navales et l'artillerie ont leurs maîtres principaux et entretenus les travaux hydrauliques! ont !<uirs conducteurs principaux et eoD u< i ,r.>t qui vient dfiire sigad fond lu un seul, dit des agents technique; .ns de travaux. D'autre tremattres et contrematlres du personne' ouvrier des arsenaux, df Les faire entrer dans le personnel des agents techniques dea directions de travaux dont ils feront partie désormais

La hiérarchie et las effectifs de ces agents sont adjoints priucipaux de il classe, :X) adjoints principaux de 2 classe, 48; adjoints de et 3' classes, 87 dans chaque classe ehflfs surveillants techniques de 1" classe, va chefs surveillants techniques de 21 classe, 201; surveillants techniques dc Il, clause, 305, surveil tants techniques de 2' classe

Les adjoints principaux do 1" et de sont nommés par décret. lis ont rang

Les autres agents du personnel d techniques des directions de travaux sont nummes par le ministre de la Marine

UNE MAISON ASSIÉGÉE

De mire correspondant particulier

Saint-Etienne, 10 janvier

Une scêno tragique s'est déroulée hier 1'1 la

Croix-de -l'Orme, localité située entre SaintEtienne et La Hicamane, dans les circonstances qui suivent

Lors de tarécente grève des mineurs quelque rares ouvriers, principalement des tâcherons avaient continué à travailler

Vers minuit, trois de ces derniers, les nommés

Hippolylc Derail, Jean Derail, füs du précédent et Oaucher, regagnaient leur domicile, lorsqu'ils aperçurent un de leurs camarades, tâcheron comme eux, Ic nommé Poinas, boiseur au puits

Dyèvre, à La qui se débattait contre une bande d'ouvriers, lui reprochant de n'avoir pas suivi le mouvement pe dant la grève

Derail père et fils et Gaucher crurent dovoir intervenir et dégagèrent Poinas qu'ils firent entrer chez eux; les adversaires de ce dernier ne pas pour cela leurs objurgations; ils envahirent le perron de la maison en crjant

A mort les renégats! qu'on les pende! Puis aussitôt, ils envoyèrent contre la maison une gr(Ue de pierres,dont quelques-unes atteignirent au visaqe et la poitrine Mme Derail, qui avait eu t'imprudenca de se mettre la fenêtre: une quantité de vitrea volèrent bientôt en éclats

Ne pouvant rien de ce côte, les assiégeants tournèrent t'immeuble et continuèrent il lancer contre l#s fenêtres une pluie de projectiles de toute nature

Croyant le danger immédiat pour lui et pour sa famille, le fils Derail perdit la tête et tira un coup de fusil par l'entrebâillement d'un volet heureusement, il n'atteignit personne; leitasftiégeanls, loin d'être intimidée, ripostèrent Il coups de pierres en poussant de nouvelles clameurs

Ce que voyant. Poinas s'empara alors du foail qu'il déchargea il. deux reprises irar les assailles plusieurs de ceux-ci furent atteints par les piomba dont l'arme était chargée; des crie d< doulaur et de rage retentirent alors et l'un des assaillants s'armant a son tour d'un revolver en tira uu coup dans la directioo des a&sié gtés; la balte traversa un votet et brisa une vitre

Epouvantés, les autres habitants de la maison s'enfuirent pendant que retentissait encore tant au dehors ifu'au dcdana unevéritable fusillade toute l'agglomération de la Croix-de-l'OrnM avait et i,ar ce vacarme et plnsieurs personn' i'-nt pu se rendre compte de ce qui s>- vinrent consailter aux agrès seurs de se retirer, ce que ceux-ci finirent par exécuter

L'angoisse n'en fut pas moins très vive jusqu'au jour dans la maison assiégée; l'affaire

Le bossu n'en avait pas moins accepté l'invitation des deux gardes

Il n'était pas difikile à apprivoiser dit

C'est histoire de passer un moment en votre compagnie

La grosse bonne aux cheveux crépus venait de servir t'omelette, énorme, dorée, onc tueuse, et le pain avec un gigantesque pot de cidre

Le tout fut absorbé en un clin d'œiL

Les trois gaillards étaient doués d'un robuste appétit

Rien ne vaut le grand air et une bonne course matinale pour creuser les estomacs

Il y eut un petit intervalle entre les oeufs et le ragoût de veau

Que faire entre deux plats, à moins que l'on ue cause

Lea deux gardes étalent sérieux, rângés économes et u'aHnaient pas à jeter par les fenêtres l'argent dont ils pourraient avoir besoin pour leurs vieux jours

Ils étaient dans une maison d'où on ne renvoyaitjaq -lis les boas serviteur mais on y savait compter et ils ne roulaient pas positivement sur l'or

Une maisonnette avec un jardin, au verser et un petit pré pour la vaehe et sou veau, des lapins de garenne à discrétion et de plus un billet de mille francs par an, estait le trattement ordinait

Néanmoins laine fit un signe lion frère qui dit a Mac eue

Une bouteille de vin, ma belle, et du bon

Oui, monsieur Louis

Cette nouvelle alluma dans l'œil de Crépinet une petite flamme joyeuse li devint lasUauaeiaeat plus commun!cattf

RtonoofMt avait duré troÉB hemm; les assiégés a\ ,n ̃•>it été peu blessés, ritr ils purent aller seub ;aire panser à Thôptiafc

La police, pi'^nnae, ouvert aussitôt une enaitdle; Poinas et Serai fils furent mis en état jramssutioi! les. dont S'étaient s.M-vis les

Les autres ̃̃̃̃̃̃<.̃-<.•> -ont les nommés Victor le plus t. ut al'̃ ̃̃ 'lament perdu

Dans k! .j la Croix qui constitue à t tel ua ..̃ .i> i . ̃> l.-t

La Rtt'nntarie, féuioti. il suite de eH faits

LE ÛmîU DE U RLE H UMUE nu ouvi ,le

T va -t l llli

Il ne tiavfe i ̃ i ̃'̃̃ une

Iles, l.t n de pi jim..t un cer m5 au pu; ,,i ouiti

M< y -i sur son arme

La inaitictirettsc ̃• ir n ll' s t ntre cMé trii. <Jfr prçodr m t au commissariat d'n paiien nu- oÙ son t pas à procéder & I eu p rcj;. r- ,i note

Il a i-té h'imuc au <io >ût

Quant à lu victime, t lfc a ren\ l>> pwnriers soins <lai i puis i.'ll amlMi ncer

ÉCHOS ETJfODVELLES

Les opérations r l tt\ à ra\isinn dwàlls tSIcctorali's "tit l'nnameiicé pour se terminer !r 1 février

Coite ^ehe les buri., ̃.̃ t lajouruuu et ûsms la, sou-tx dc uuit hourei minuit

Le Président de la lrf

CD jour, était inscrit d'cli.'Ctfur, ser,t porte, crw: mu électorale!! du huitième arrooili- -vraison de son domicile W^' < ..iysée

Conformément à une k>a du eounrtl municipal, le préfet de dans le terrain coaUgu il la gatr: ili- Ch.ironpe l'ouverture d'une nouv dans Hans sur le boul princip.ili>ment aux introductions tic limiillc arrivant à Paris par ladite gare

De Caracrifl nous arrive une nouvi tionnellc il ne s'agit, en effet, de iv que la guérison certaine de la JÊpre l'on sait, cette hideuse' ifsuUou est parvenue circonscrire danscerU.u

Orieul et dans quclques toujours été considérée lU .i comme absolument înrurabîe

Un médecin qui s'est hwiconp ofi'npf du tfiitement îles diverses ffectioi pt <fofct la compétence en ces mati') itorHé do l'autre côte de l'Atlantique, a dc< ceimont les propriénis curatives vivt M quableï d'un planta appelée tual'on trouva sur tes hauts plateaux du a expérimenté la vertu de celte DlanW. mmi la feuille ressemble beaucoup à celle du marronnier, sur une famille de lépreux qu'il .-<>ignait depuis iiuinzc; ans et qu'il a pu guérir radicalemcnt en moins de six semaines

Le gouvernement américain, très frappé <1(is résultats obtenu par le nouveau rerr,Mo, vient de prier eon inventeur d'en CI!, j>Heà tion, bref délai, i ns les deux ulprosoriosqu il créées aux lies Hawai et de UnuHbu

Les excès du féminisme outrance

Il fallait s'y attendre les teœm< avant J^n

Unis, un conflil n'a pas tardé ii a^B eelles qai étaient ~-rchent encore un c dernière catégorie .m i ii uufn ¡il :jjmjïtante

A rv.st^r, ,i,tii le MâsftachnseUR, l,i lutte tt par ve depuis quelques aemtHHM

Kl le niêtne détrunirr fuion, Mis jeune!! u .fin en Ui utt^r le feni!>. us prétext<- ..̃•io-C déjà entretenues par leurs maris, feraient bien mieux de consacrer leur temps aux soins aome tiques

Entre le bar-maids, le employée d'hfitel et de reftUinrant, et les nuvrfèrse é M grand' magasin , le guerre semble k non apogée. LU m cer taine min Min nie Peter , qui foadé la Ligne des droits de la jeune tille se montre aU^m m ''n Ardente et a organisé <U uif' vue d'amener tous ch, :-trie et commerçant sans pitié les femmes mariées au profit des travailleuses célibataires o

Une n>,vt)t> américaine Blgnale la mise en ex)< i une tninâ naturelle de sa, iiouvMiu genre se Iroiivç à Aisjin,;n, dans la Colombie brltannique, et produit du savon composé de borax et de souda

Votre patron est au pays ? demanda le grand carde

Depuis longtemps

Depuis plus de six semaines

C'est long pour un Pattsien A sa sorte car il n'aime que Paris, à ce qu'on <lit

Bah fit négligemment le bossu, je le croyais comme tout le monde, mais j'imagine que les plut malins rje connaissent pa%tetf idées. Tout ce que je peux vous dir cm s'occupe de ses affaires qu'il négligeait au'' ut (fue tout soit en ordre

VU voyait plus la Wbejitiéf temps en temps. Oa dirait qii -st une ioiie de miel qui rec"n> ̃̃̃ -.ii uii côté de monsieur, ̃ nr coui madame

Le bossu laissa échapper un murmure stJe veut nliitH ex ulacé observa Louis Foîkt, oa î dit si bonne

San doute

Si doucet

Ça se peut

Alors. fit le grav

Je ne la rencâutce pas uue umb ou tiii- ue rua produise dans le dos un effet de neig < fopdue! m est seule que quelqu'un i • soa ma; -.aittpie, ou du:. ^ii. M. l.rnav uu

Desaubier . une vieille folle, ou encore phi- la terre

A $ ert.) CaA.Kl.SB AfiMïvfei