̃ *« 

ÎLie Petit F»a^siert 

de quarante ans, inculpé d'être l'auteur de 
fïneenuif qui eci»U te z aet^bre àernisr dans 
la ferme dé M Geffroy, cultiver 
lient de quitter la maison d'arrét de Cier- 
Saont. 

w^t°ni*P}*- Un \1eux vagabond. Pierre Ni- 
vert, ags de soixante-quinze ans, sans domicile, 
ni ne vivait que de la charité publique, avait 
lité hébergé fa nuit dernière par M. Cbaumeroa, 
enltivatenr au hameau des Closeaux, commune 
d'Amilly. Ce matin, ne voyant pas sortir le sep- 
tuagénaire du hangar où il s'était couché, on 
alia pour le réveiller, mais on ne trouva plus 
Bu un cadavre; Nivert avait succombé à une 
fongestion causée par le froid. 

LA TEMPÉRATURE 
Êftreredi ti janvier, IT Jour de Cannée, si' joui dt 
8 muer, Monte. 

Lntr du .ou., 0 7 •», coucher t. 4 h. st. >r de 
U <Wat d Il, 4$, eotteUr Ai K. i). 

Très vilain temps hier, pluie ahondante, brume et 
fent frais. 

La zone de faible pression des U«s-Britannimies 
est propagée vers le sud et Test; la baisse atteint 
m/m à Paris, 15 en Uanemark. Une aire de forte 
pression s'avance aur l'Espagne et i Algérie; une 
feutre persiste en Russie (Moscou, m/m). 
Des mauvais temps d'entre sud et ouest règnent 
BUT nos côtes de la Manche de Bretagne Us s'éten- 
itent vers le golfe de Gascogne. 

De» pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe 
elles ont été générales en France, où on a recueilli 
10 m/m d'eau a Limoges, 9 i Nancy, 6 à Biarritz, 
La température se relève généralement; elle était 
hier matin de »«• à Moscou. U à Prague, 3 â 
JParU, U à Brest et 15 à Monaco. 

On notait 0 à l'Aigouai, an Ventoux et au 
Sn France, un temps doux avec pluies est pro- 
Situation particulière aux ports français sur la 
liner du Nord mer belle A Dunkerque aur la Man- 
*he, mer liouieuse à Calais et au tlavre; sur ¡'O- 
en, mer agitée à Brest, houleuse à Lorlent; sur 
ta Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Siclé, 
pelle à Nice, peu agitée aux Iles Snnu-uinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 16 janvier, à 
•Otre salle des dépêches 

nma baromstrb THrouoMÈniB 
A 8 h. matin 758 •/» 3' au-dessus de 0 
lildi 747 ̃ 7' 

h. soir TU) ̃/̃ 

Minuit 9' 

^NAVIGATION FLUVIALE. 16 janvier, 7 heures 
au matin. 

Hauts Sot», Pont de Seine, à Montereau, 1-39; 
écluse de Varennes, 2»78 pont de Melun, pont 
fie Corboil, éctuse de Port '-l'Anglais. i»19 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, S-OS écluse de Charenton, 3»M. 

Bams-Skine.– Bcluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelJe, pont Hoyal, 3*09; écluse 
de Snresnes, 5*!7 barrage de Bezons, pont de 
'Montes, 3«5O écluse de Méricourt *"I7. 

Oias. Barrage de Venette, i-M. 

Courrier des Théâtres 
Ce noir, aux tVuiff>«-?>Ariat<»n»> François t** Bas- 
Le anniversaire de Molière a été célébré, 
blet, selon l'usage "antique et solennel », dans les 
deux Théâtres-Français. 

La presse n'a été convoquée qu'i la Comédie- 
Française. 

Celle-ci a offert un a-propos peu ingénieux, 
mata redondant, une excellente représentation des 
,Femmes savantes, où Mme Géniat a débuté agréa- 

Conseils du Docteur 
MEDECINE VECETALE 
Du la $ue$ il lu Principes vitaux du Huit»* 
Vinttiiut Végétal qui, depuis de nombreuses 
années, traite avec Lant de succès les maladies 
.Chroniques, publie un ouvraije d'une valeur et d une 
portée considérable, intitule La Médecine 
Tous les malades désespérés et découragés, trou- 
veront dans ce livre un moyen certain et radical 
tour se guérir sans drogues funestes, sans ¡¡oisons 

lu HANCHES, teh VENTRE/ 

avoir la TAXLXiB Fine et Svelte, 

Faim une cure »tsc le 

THÉ BKAUTYQBNB 

ChI rAmalffriaumsnt naturel pu la 

Ptantu qui éuniutcnt la graistt en nittéi, 

̃aas noir* k 14 Santé et aas ragim*. 

L' EM8IP0IHT Jiwril;; la CHAIR dsiluifUIt 

succès «asunt 

£xù44ltl6i* tant màrou» ttttnwn tontrt 

mtniut et 6'»5 t It l'hirmitlt RCZALL. 

THAÏE ou IS JANVIER 1890. soit%£$ REKI80URSÉES: 36.I0S FR. 
Titres remboursé? fr. 510 12.739 31 311 
-49.4Î7 57.SM -65. 4TC--71 8S0 
W.511 86 241 90 758 97.961 10*. 432 Il 5% 
tM 005– 127.727 137 074 146.830– 15:1 754–162 363 
l.l.ltt 17* 877–182 «9–188 077– t97 110 J04 ou- 
209 500-32* «9-234 Î71-9*l 
359.W9 363 «4 
«64 314 935 3X3, 193 33S M8 
947 352.3W 362.8*7 369.931-376.891– 386. 919 
3w 

Titres remboursés à fr. Tarif B • l.lOb 3. «3 
f- 1 516. Tarif D Tarif E. 958. 

Police obligation no Police intérêts S. 
Titres remboursés à fr i(fj 1 8tl> 2 683 
S 9I1 3. 950 4792 6044-728» 
9,354 10-74-1 Il 934– 12 880 13 30(1 14 499–15 403 
̃v- 16 715 18 134 18 SO 266 20. 851 
31.548 22.683 –84.687–20.896. 

f"|fT* AIIARTISSIBI FS '•«ii»»"»«"t». «!»ts 
VALEURS A LOTS 
Agents sérieux ont intérêt à représenter la 
Çafss* cent, année), seul éUDlissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
Obtenu une médaille de vermeil (Exposition na- 
tionale une médaille d'or (Exposition in- 
ternationale 1891»). Ecrire au Directeur. 15, rue de 
CMteaudun Paris. (Au@*, de des oom–.) 
Ira er#l>»ttt«d<lUUt.28M>l^<l;lMiii. 
»al«ur99lonr». lcre»r«nJïtnïoi qui ne ?lait pas. Rrii~ 60 c. 
Va journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

Le aerant Ho^ocn 

N8 97. Feuilleton du Prttt I'juusien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

KBcrrAiŒ partis 

US TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVU (suite) 

Dernières angoisses 

te que favais dire aux Girodias et ce 
Vie j'avais à entendre d'eux ne pouvait souf- 
frir de témoins. 

Le visage de YTRefert exprima une douleur 
jubtte. 

mais quel est dont le eccret qui vous 
rapproche de ces hommes' 

Elle resta eilencteuae. 

Votre silence peut être mal Interprété. 
Vous êtes libre. 

Vous me J«rc0» i toutes les supposi- 
tions. 

-Supposez ce que vouavoudrct.mouaieur. 
Voyou, c'aat i derwir fou. Colette. 
Colette, vous que j'aime 1 

Monsieur de VUiefort! 

Oui, je dirai tout. Je suis Jaloux, enten- 
ierndes-vous. jaloux. et je ne veux pas que 
vous revoyiez ces gons. Vous me le pro- 
mettez. 

Je ne puis vous le promettre. 

trtducttoa et reprtxhjcttoo intentitea. 

J principaux artistes ue la maison l'entouraient, et 
enfin le Malade imaginaire, avec sa toujours amu- 
M. Debruvère vient de traiter avec MM. Geor- 
ges Feydeau et Paul Hî.'hâud pour une grande fée- 
rie qui sera jouée au mois de novembre prochain, 
au théâtre de la Galté. 

Titre Fril et Gob, ou le Postérieur magique. 
On prévoit par le titre, comme par le nom des 
auteurs, que cette féerie sera loia d'être lar- 
moyante. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt vont recommencer 
les samedis populaires de poésie ancienne et mo- 
derne. 

Comme l'an passé, des œuvres des plus grands 
poètes, de tous les temps et de tous les pays, se- 
ront dites par Mme Sarah Bernhardt et des artistes 
des principaux théâtres de Paris. 

La date du premier samedi populaire sera pro- 
chainement fixée. Les matinées auront lieu, comme 
la saison dernière, à cinq heures précises, avec 
des éléments nouveaux que nous ferons connaître. 
Ces auditions seront continuées pendant toute la 
durée de l'Exposition. 

Comme tous les grands succès, Coralie et C", 
l'amusante pièce du Palais-Royal, a vu arriver des 
réclamations. C'est ainsi qu'une couturière de la 
rue du Cirque, rue où se passe le fameux acte, 
a demandé le changement du numéro. Ce que M. 
Maurice Chariot s'est empressé de faire, très heu- 
reux de constater l'émotion causée par la maison 
CoYatie et C" dans le monde de la couture. 
Au Théâtre Antoine, toute la semaine, ) com- 
pris le dimanche en matinée et en soirée, on 
jouera L'n Paix, le beau drame de M. Louis 
Bruyerre. 

Il y a aujourd'hui un an jour pour jour que la 
Dame de elle. Maxim tient l'affiche du théâtre 
des Nouveautés. 

En effet, la première représentation de la joyeuse 
pièce de M. Georges Feydeau, qui vient d'atteindre 
sa 408* représentation, a été donnée le 17 janvier 
1899 et a été jouée sauf le relâche du Vendredi 
saint sans interruption pendant 385 jours. 
Au théâtre Déjazet, on annonce les dernières 
des Petites Voisines. 

Vendredi, première représentation de .Papa 
Beau-Pére, comédie-bouffe en trois actes, de M. 
Georges Mitchell, précédée de Comité secret, pièce 
en un acte, du même auteur. 

Un compositeur original et intéressant, mais 
dont la réputation resta malheureusement confinée 
à Montmartre, vient de mourir. Il s'agit de M. 
Charles de Sivry, qui fut un des fondateurs du dé- 
funt Chat noir ». où il prodigua ses mélodies aux 
poètes montmartrois. 

La première représentation de la Tosca, l'opéra 
de Puccini, vient d'être donnée avec très grand 
succès au théâtre Costanzi, de Rome. 

Le drame de Victorien Sardou a été fort abrégé; 
au lieu de cinq actes, le libretto italien de MM. 
lilica et Giacosa n'en forme que trois. 

La partition contient les qualités particulières de 
Puccini, clarté, mouvement et toute la passion, 
écriture brillante. La critique s'accorde à dire que 

qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent 
leitomac; sans opération ni mutilation par le couteau 
et les caustiques, mais a laide de sucs végétaux et 
sèves régénératrices, <iwi repaient les forces, fortifient 
l'organisme et purifient le sang. 

La Médecine régetule emprunte aux herbes, aux 
feuilles, auz fruits, aux racu.es, aux plantes rares 
pendant qu'elles sont encore virantes, leur substance 
intime, leur Aine vitale, leurs sucs régénérateurs; 
elle les recueilledans l'alambic, sans les altérer; elle 
les rdunit ou les sépare par des procédés aussi 
savants qu'ingénieux, inconnus jusqu'à ce jour, 
il ne s'agit point, comme on le voit, de l'emploi de 
ces vulgaires tisanes marinées ou ébouillantés, qui 
ne gardent des principes de la ptante que les matières 
colorantes et les substances inertes, sans aucune 
action ni vertu» curatives. 

A tous les désespérés et à tous les malheureux 
ittelntsde maladies chroniques, réputées incurables 

MORT 

Il y a un grand danger à neiger les maladies 
d'estomac, car elles causent ladaiblisserncnt, le ma- 
conipliiiuant d'ulcères graves et du cancer de l'esto- 
mnc. Leur guérjson est assuri5" par !e Slomac hlffiie 
liersdo malades. Est-on.. sli'alRic dedvs- 
pepsie, cr;uni>es, mauva, mus, broiements 
in tcrnes.vertjgo stomacal, «liai, non, vomissements 
douleurs dans l'estomac, le dos, Ics reins, etc., une 
seule dose calme instantanément et une seule cure 
guérit. le plus souvent. Adresser les commandes 
Stomachique H«rrctte, Besiincoii (Doubs;. On cn- 
verra 1. une cure d'un moisde T> boites contre fr. ou 
une boue contre 1 fr. •£>. 1 fr. la bvîte pu pharuv". 
ILACOTEUBREI 
Grand jounialtinanoier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

la La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses««Lille»tdeLyon. 
Dans i grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les depêches et les dernières nouvelles; un 
oompti rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus Rassemblées; les annonces de 
coupoas; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tiraire» de toutes les Valeurs à iots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Un jours. 

le pour la France sont de 5 fr. 

LSS ADOnQSIQ&DtS 2° et ponr l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Its sont reÇut dans toua les Bureaux de Ponte, 
,'t,i PARIS.29, R. de la Chaussé'-d'Antin. 
U Peao m tm des Plaiaj» nriaumm* Le 
Bourses, as df-ang» p»5 ilutraT>il;tt.lEMOliaMND, IMeiia-SMcniteM 
uxiul 4«-IUj»c*«li»iU»ill'«,9, r. 4e Toria. Paris. Cotwlt. p.Corr»»; 

Il serra les poings, plein de colère devant 
cette insensibilité apparente. 

Alors, ie vais deviner. 

Devinez, monsieur. 

Vous aimez l'un des frères Girodias. 
Il se peut. 

Pierre, sans doute?. 

Pierre, sans doute. 

Ou Gaston, peut-être? 

Ou Gaston, peut-être. 

Mais parlez, parlez donc f. 

Je n'ai rien à vous dire. 

Et moi je veux savoir. 

De quel droit, monsienr de Villefort? 
C'est vrai. oui, de quel droit? Que 
suis-je, moi, pour vous? Rien. Ce que je 
vous reproche, voyez-vous, ce n'est pas cet 
amour. Vous êtes bien libre de disposer de 
votre cœur comme vous l'entendez. Ce que 
je vous reproche, c'est le mystère dont vous 
vous entourez et qui fait que, depuis long- 
temps, au milieu de nous qui vous aimons. 
vous vous tenez ainsi qu'une étrangère. On 
dirait vraiment, à vous voir, à voir votre In- 
différence, que rien ne vous touche de ce qui 
se passe autour de vous et que vous n'y 
comprenez rien, ne parlant pas la même lan- 
gue. 

Cette scène se passait dans le salon du rez- 
de-chahssée. 

Le duc marchait de long en large, à grands 
pas. très nerveux. 

Tout à coup il s'arrêta devant une fenêtre 
ouverte. 

Il se pencha et laissa échapper une excla- 
niatiou de colère. 

Colette se tourna vers lui et, suivant le re- 
gard de Villefort, elle aperçut un homme qui, 
franchissant la grille, traversait la cour et se 
dirigeait vers le château. 

la JVSG* est il figure* à Ç^l* des 
opéras de ces dernières aanées. 

CONCERTS ET WVBRTISSEMEOT3 

C'est ce soir, aux Folies-Bergère, que 
l'athlète russe Pytiasinski, qui jusqu'à présent n'a 
pas trouvé son maître, va se mesurer avec le re- 
doutable champion du monde, l'extraordinaire 
JUri-Mrned. La rencontre de ces deux colosses 
sensationnelle «'il en fût attirera tous les 
amateurs d'émotions violentes dans l'élégantmusic- 
hall de M. Marchand. Un programme de grand 
gala encadrera ce duel homérique. 

Deux bons débuts hier à l'Olympia Mi1ly 
Capell avec son cheval et ses quatre chiens, et Léo 
très amusant dans sa nouvelle illusion, l'Arche de 
Voilà qui complète admirablement un pro- 
gramme hors ligne où figurent comme clous la Loie 
Fuller, la Guerre au Transvaal, les Phoques jon- 
gleurs et Pierrot aux manœuvres. 

On a gaiement fêté la cinquantième de la 
revue On n'est pas des princes.' hier soir, au con- 
cert Européen, et le Saint-Marçesux a été joyeuse- 
ment sablé au milieu des toasts il la centième. 
•– Samedi prochain, le Moulin-Rouge donnera 
une grande redoute avec un défilé galant composé 
par Rœdel et intitulé le Cortège de Vénus, auquel 
le Tout-Paris qui s'amuse devra assister avant de 
se rendre au bal de l'Opéra. 

r~ Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie, avec Fatma et Smaun 
les deux plus petites créatures humaines, le phé- 
nomène du siècle, et.4u fond de feau, pantomime 
nautique à grand spectacle. 

LES SPORTS 
UNE COURSE DE VOtTURETTES 

Notre confrère le Journal des Sports annonce 
qu'il organisera cette année une grande course 
de voiturettes automobiles. 

Nous croyons savoir ([ne notre confrère, déal- 
rant sortir des sentiers battus, sera très sévère 
pour les conditions d'engagement. Il prohiberait 
entre autres cas les moteurs o truqués », c'est- 
à-dire spécialement alésés pour la course et qui 
ne se trouvent pas dans le commerce. 

La date de cette épreuve n'est pas encore fixée. 
LE MOTO-CLUB DE LION 

Le Moto-Club de Lyon vient de nommer pour 
son comité, qui est ainsi composé 
Président, M. Collin vice-présidents, MM. 
Marge et Rivât secrétaires, MM. Archinard et 
Bertrand; capitaine de route, NI. Jeannut. 
FOOTBALL-RUGBY 

Dimanche prochain, 21 janvier, au vélodrome 
du parc des Princes, à deux heures trente, aura 
lien le grand événement sportif de la saison de 
football, c'est-à-dire la troisième rencontre an- 
nuelle entre le Racing-Club de France et le Lon- 
donTeain. Connaissant la force de l'équipe fran- 
çaise qui, non seulement a triomphé facilement 
de tous ses adversaires parisiens, mais encore a 
fait match nul avec l'équipe redoutable du Lon- 
don Irish, les Anglais nous amèneront un quinze 
remarquable, plus fort sans doute qu'aucun de 
ceux qu'on a vu: depuis longtemps a Paris. 

̃»** LES voiTutrarrES automobiles de prome- 
nade sont nombreuses, les voiturettes de tou- 
risme sont rares. Parmi ces dernières citons la 
« Peugeotte une réduction de la fameuse voi- 

découragés et abandonnés dea médecins, nous 
conseillons la lecture de ce livre. Lecture simple, 
facile, a portée de tous et où des mots ridiculement 
pompeux ne jettent pas l'obscurité et l'erreur. 
Parmi leschapitres les Plus importants.il convient 
dc citer: Maladies de la Peau et du cuir 
chevelu, Dartres, Ectrma, Plaies, Ulcérts, Chute 
des Cheveux. Pciade, etc., etc. 

Tumeurs et Cancers de tons tes organes, 
Kystes, glandes, HydrocèU. PiStulesMémorrhoXdes, etc. 
Guerison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries 
sans opération ni pessaire, stérilité, etc. 
LA HERNIE et sa guérison radicale sans 
opération. 

Maladies contagieuses, voies urincira. vices 
du sang, Métreeissenent, Cystites, Impuissance, 

If |B|#|WTE*BXS»|>w' 
REGISSEUR CAVES du FLANAS, rnfci m ME 3 
Hat Tlas mtt nxnailMa enx prix «nnoocAi Mr le journaL 
SAMS M8ROURE. Carrii n 3 Jou • », uas rUréf, Hmrafimt, 
lu écMlem" mine inri.B! Fi" >». Strir.pu.Pârit et f/»r«»rerntea 
6 ff. castre taaaéatjh** OéQér%la.5«.J( tf«fa Chutai** Anna .FvtB 

V UUUUlCHliO j^^fc» *"> la^m^aaBa^ m iiu-i lur jn»«ad. » M <2u«t«vk mormano, S.Mcirvi;»u.ii», 
%f 
Le CAF5 DAMOY est le m«t HmuT et la mnini, cher. Envûi f** de 2 Jï>- 1/2 1*nnti*m nuadal dE'! 10 fr J. ̃nal'aÂlMitnitMl l»AUTn 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

.Tournai de vulgarisation. l'Agriculture lonvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
la grande qu'à ta moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant à notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, rA«rieuitare v«n»r-Iic pr;\ce à un • servi cf. DK corrrhpon- 
en les :enant au courant des dérouvertes scientifiques. dance » coulié à un groupe et de praticiens compétents 
Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes tas questions que ses lecteurs veulent oten lui poser. 
V AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8»de 20 pa;es, et sa collection constitue à la Qn de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

LE ZVCJIME3È:fl.C3 JLO CZESZVJTXZMCDSSS 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Et cet homme, c'était Gaston Girodias. 
Gaston, c'était l'élu c'était le mari de de- 
main. 

Gaston, qui, sans doute, venait réclamer la 
parole donnée, demander l'exécution de l'en- 
gagement pris. 

Elle eut un éblouissement, pâle, un peu de 
sueur au front. 

Le duc s'était penchée. Il semblait dévorer 
son ennemi du regard. 

U se redressa.. 

Mademoiselle, balhutia-t-il. s'il est vrai 
que vous t'aimiez celui-là, je vous serai 
obligé, désormals, de prendre avec lui vos 
rendez-vous autre part que sous mon toit. 
Il se dirigea vers la porte. 

Il chancelait sous le coup d'une trop forte 
émotion. 

EUe tendit les mains, l'arrêtant 

Restez 1 

Vous voulez?. 

Je veux que vous assistiez à ce qui va 
être dit. Après quoi, je le sais, Il me faudra 
quitter votre maison. 

Soit. Je reste. 

Ils attendirent, sans plus un mot, l'arrivée 
de Gant« qu'un domestique introduisait. 
Le jeune homme eut un geste de surprise 
en ape.cevant Villefort. 

Il parut même déconcerté. 

Etait-ce un piège? 

L'air embarrassé de Colette, sa pâleur, la 
pâleur d'Harace égaiement, semblaient présa- 
ger une tempête. 

Mademoiselle, dit-il «rànemeat. avec 
un défi versle duc, vous n'ignorez paa ce qui 
m'amène. 

Et désignant le due t 

Monsieur est de trop. 

Permettez à M. de Ville fort d'entendre 

turf Peugeot, une merveille de couslruction mé- 
conique. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
pe soir, à ta Bourse du travail. 3, rue du Châ- 
teau -ÎI Ban, réunion, (salte 
Bond}' uu îVroiîzê !mitatîon,"de ïa ftapêtf. fti rta 
la métallurgie. 
La soctété de secours mutuels le « Carreau 
tiendra sa premier* assemblée générale ce soir, 14, 
laubourg du Temple, salle Duchéne. 

La fondation récente de l'Association frater- 
nelle des facteurs des postes îrive «auche de la 
Seine; sera célébrée, le dimanche ft janvier, par un 
banquet qui aura lieu dans les salons Leblanc. 
avenue (1 Orléans. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tara! Fopsum ffintrt Et Il Pradada nrâ 

120 page. de 'texte et de gravure.) 
Agriculture. J. Maurion Le Mulet. Echos 
agneoie.t. Albert Berthot Prévisions du temps. 
Bénardeau Le Plateau de Millevaenes et les 
améliorations pastorales. J.-Cù. Boué: Les La- 
bours profonds. J. de Loverdo A la Société 
nation;tle d'agriculture. 

Aptouitur*. H. Hommett Expériences sur 
Législation rural» Léon Leaage Questions. 
vt Pêch». Louis BrecJiemin Le Ca- 
nard sauvage'. 

Elevage et Basse Cour. J. de Loverdo Le 
Commerce des vomilles à Londres {avec figure). 
Horticulture. S. Mottet Culture des rosiers 
dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche 
enterrée de la chicorée Witloof. P. HVoits et 
Légumes aux Halles. L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Devllle Culture rationnelle 
de la Vigne. J. Troude Fabrication du Cidre. 
P. Revue vinicole. G. BatUncuon Ques- 
tions viticoles. 

Arborioultura. L. Henri Origine de nos 
principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de 
service et de chauffage. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Ecre- 
visse. 

Variétés. Henri Coupin L'Extraction des 
Parfums. 

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, il- marque J&i Ï5 
marque ordinaire. j;s 
en lingots et plaque» 
BUin, Banca, liv. Havre ou Paris 313 S 
Plomb, marques ordinaires 47 5o 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autre» bonnes marques. Paris 
Marché aux Veaux 

La Villette, mardi janvier. 

Veaux amenés, *<6; vendus, 

Vente très mauvaise et prix difficilement sou- 
tenus. 

Les veaux de ehoixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
^eine-et-OiBe, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
laillés de 0 <« 1 et en hande ont obtenu de o ski à 
) 95-. -Les champenois se sont vendus de u80 ri 0 au 
an bande et jusqu 0 92 au détail lea flamands 
1e 0 80 à 0 90: les gournaveux et les manceaii rie 
rs A 85 c.; les autres provenances de 60 i n c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

GraveUe, Mchaufftnunt le plus rebelle, etc., etc. 
Diabète, Goutte. Italaiies 
nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anémié, 
Tuberculose, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, 
Aidumiiiurie, Hydropisie, obésité. Surdité, 
ilataiies de fa gorge et lies oreilles, etc.. etc. 
En un mot, la guerison de toutes les maladies 
chroniques, dites incurables, sans medicamenlij qui 
empoisonnent, sans opérations sanglantes qu: 
mettent la rie en danger, mais pai cette médication 
douce et bienfaisanto qui répand son action naturelle 
dans tontes nos ceiluies et dans tous nos organes 
par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la 
nature prévoyanlc a condensé toute st force et qui 
inllilrcnt dans nos veines Vie et s*nté. 
Ce livre œuvre du Docteur A. Narodetiki, spé- 
cialiste émment de la Faculté de Paris, cx-intérne 
V Hôpital Saint-Louis, membre Ois Sociétés suivantes, 

un 

lire tous LES s.«.»tE:jnis 

ce que vous allez me dire. Cela vaudra 
mieux, je vous assurer, et pour nous deux 
et pour lui. 

Gaston hésita un peu. 

Mais une hésitation, cela pouvait passer 
pour une crainte, et Gaston était inaccessible 
à la crainte. 

Puisque tel est votre désir, mademoi- 
selle, j'y consens. 

Il s'était tenu, depuis son entrée au salon, 
sur le seuil de la porte. Il se rapprocha de 
Colette, passant entre la jeune fille et M. de 
Villefort. 

Et, d'une voix qui parut profondément 
émue: 

Mademoiselle, vous n'ignorez pas que je 
vous aime et vous m'avez laissé espérer, de- 
puis quelques jours, que vous ne seriez pas, 
peut-être, insensible à la tendresse passion- 
née que vous m'avez inspirée. 

Colette écoutait les yeux fermés. 

Horace, blême, avait les lèvres sanglantes 
sous la morsure de ses dents. 

Mademoiselle, reprit Gaston, estimez- 
vous que le jour est venu où veus pourrez 
me rendre infiniment heureux en consentant 
à prendre mon nom, le nom que je vous of- 
fre, tremblant. je vous assure. tremblant de 
tout mon cœur. que je voudrais vous offrir 
à genoux 

Horace eut le courage de dire 

Alorst Colette, Colette 

Elle ne voyait plus. 

Elle n'entendait plus. 

C'étatt, tout cela, une sorte de cauchemar 
terrible où elle passait, elle, si douce, elle, 
toute de bonté et de tendresse et de charme 
et de pardon, jouait un rôle néfaste. 
Colette, est-ce vrai? 

MArne silence. Mêmes supplication». 

Disponible lh:. *££ Msponible '£j,f 
Mars-avril }t s Mar<-avril 1»T© la to 
4 de mars t* 4 de mare. ta te 9D 
Boitte*, les t00 kilos iTotaes. les t0S kilos 
Février. 13 9ô ta «0 Février.. is » te» 
Mars-avril 90 Mars-avril 16 le w, 
4 de mars 13 M 4 de mars. ts 95 la 93 
Halle de coli*. les 100 kil. Malle Ha, les kilos 
Février.. M s» Février. 5G S6 
Mars-arnl 58 M M 73 Mars-avril 56.. js 
i de mai. 59 Sô de mal, M» USA 
Aleeau. l'hecto au Sures a* les iM kilos 
1 h. 3h. i/3 t h. 3h. tn 

Disponible 37 50 Disponible 87 
Février. 31 M Février 39.. » lî 
Mars-avril )8. Mars-avril n 37 37 
Circulation tpip«s) 38. de mars. !5 
Stock ipipe») 28 Circulation (««es». :'SI 
Sucres raffinés, de to3 i 103 M les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés du cais- 
ses, de !<n a 

flmiiM de èouUmgerit. On eote marque de 
Corbeil, S7 Met autres marques, de sk ie 
gros sac. 

LE IiAVR& 16 JANVIER tDgPBCHK) 

très ordinaires Buen^Ayr*1 Santos 

Louisiane en suint jtea w kilos. 

Ouvert. Clôture Out. clôt. Ouv. Clôt, 
février.. t9 -25 M U 
Avril. 48 t,* 3J 50 U 15 
Août. 47 75 SOI 46 
Novemb. 4* 35 45 a soi aot so 47 

Départs et Arrivées des Paqiefols 
Le paquebot Brésil (M. M), venant de La Data et 
du Brésil, a quitte Montevideo le 4 heures du 
soir. 

Le paquebot Australien {M. M.), venant de l'Aus- 
tralie, a quitte Colombo le il, A midi. 

Le paquebot Océanien ;ld. M.), venant de llndo- 
Chine, a quitté Colombo le lî, A 10 heures du matin. 
Le paquebot T«rra (M. M.), venant de l'Indo- 
Chine, est arrive à Marseille le 14, à 9 heures du 
soir. 

Le paquebot YanaTsé OS. M.}, venant de Maurice, 
-aneunion et M^dapasoar. est arriré à Marseille 
le 14, à 5 heures du soir. 

Campana (C. R. venant du Transvaal-MadagaR- 
car. est arrivé à turban le 10 et en est parti le 
pour le Cap. 

Parakyha X.. R. venant de Santos, est parti de 
Tenenfre le 14 pour le Havre. 

AmiralBaudin (C. R. venant de l,t Plats via 

etc. est destiné par sa vulgarisation à produis 
une vfrittbie rerolutlon dans J'art de giicr/r 
II faut lire et méditer cet important Suvrage poui 
ac bien convaincre que la Médecine regétmle 0 est la 
seule qui. en raison de son action régénératrice 
puisse réparer, sans crainte de rechutes, les troubles 
de i'org»ni*me, purl0er le 9»ng et régulai iser la vie. 
La maladie est un trouve de la vie. Il suffit de 
donner a l'être malade les cléments vitaui qui lui 
manquent pour le guérir. C'est ainsi que font les 
agriculteurs, ces médecins de la terre et de la nature 
Modifier ie go! pour lui faire produire de bons fruits, 
voilà le secret de la Médecin» régéta.1» et la raison 
de «es cures merveilleuses 

La méthode végétale est la seule médecine de 
l'avenir; elle P088*"11': <J<'ja a son actif plus de 
iOii.ow lettres, certificats et attestations des malades 
guéris radicafement et sans retour. 

lecteurs, entendre notre voit! Lisez 

V I M «9 O SANS FRAIS. Ul«r M joun. | Oit KM 
Jt envol oui ne plaît fiai 
te*– fCOO-fc/ 1 M"Bertke POMGE. 0roc~l St-ttLLtifCtUt 
VIN à 36fr. Ech"grati.s.Angelras,àNtmes(Gard) 
If I Kl <J/"I» P^ce de litres. 4 [Ml 
V I IV *>*r la pièce ruant 3 omit. I On utn 
W Tout efliroi ou/ ne ple't pet ett reprit. 
Késu'.iu noUAinc divnT, Mrsi-aiu.«<G«nO-ft/>-o'eo. 

Colette. il ment, n'est-ce pas? Colette, 
il se trompe. Vous ne lui avez rien promis. 
vous ne lui avez rien laissé espérer?. 
Elle se tait. 

Lui. Gaston, voit bien tout ce qui se passe 
dans ces deux coeurs. 

Il sait combien s'aiment Ville/ort et Co- 
lette. 

U assiste a leurs souffrances, et cela doit 
être atroce. 

Mais lui-même souffre autant qu'eux, d'une 
torture plus terrible encore, celle de n'être 
pas aimé. 

Et cela le rend Insensible aux autres. 
Et il s'obstiae, immuable, dans le mal qu'il 
fait. 

Mademoiselle, dit-il, si vous hésitiez 
répondre, votre silence me ferait croire à 
quelque regret. 

Et, parlant mots couverts 

Vous rap pelez-vous ce qui a été dit?. 
Oui. 

Ce qui a été promis? 

Je me souviens. 

Dès tors, votre réponse. 

Vous la connaissez. voici ma mata! 
Et elle tendit sa main, glacée, agitée de 
frissons. 

Gaston prit cette main. 

Il y posa les lèvres, respectueux. 

Le duc écoutait cela, presque sans tom- 
prendre. 

Elle se donnait ainsi, devant lui?. Elle 
disposait d'elle-même Et c'était un raffine. 
ment complet de cruauté et d'ingratitude. 
Il ne trouva rien à leur dire. 

U était anéanti. 

Gaston murmurait. 

Mademoiselle, j'étais bien sûr que vous 
vont souviendrtet de votre promesse, et 

Tenàriffe. est at«4*ê Londre» le allant a Don- 
kenjue et au Havre. 

Amirat-Cwrbtt fC. R.), Tenant du Havre. est parti 
de Pauiilac le U pour Tiffo, te Brésil et La PlaEa. 
Villf-de-Marsnktia nnt du Havre, est 
arrivé à Pauiltac le lt uaritune posta! de 
la côte occidentale d'Ai.^m-, 

(cTïCy est partie de Dakar 
le pour TéaétifTe. (Service maritime postai de ft 
cote occidentale d'Afrique.) 

SPECTACLES DU 17 JANVIER 
THÉÂTRES 

Il h. 1 ï. Ta .•fraafa». La Conscience drf l'Enfant." 
8 h. 1 4 O4éaa. La Tontine France. d'atoCX) 
Il h. 1/t Ctuirtrl. Huhuisuii t'.rusoé. 

8 Il, Théâtre Barata-Brraliardl. lfamiet. 
« h. 11 Lfrl4ue-KeB«iMaae«, lphi£4ate «HTM» 
8 h. 14 r.jmnaM. La Layette, 

8h. 3 4 V»rieù». Ul Halle Ilélède. 

8 h. Caité. Les SAitimbunque». 

8 h. •'•. Nemeaaiés.– La uamede oiMf Uaxim. 
8 h..t. i»»i«i*-R»r«i. Cdvalk» dt C?«. 

8 h, i/«. V««*e»Ille. -MaCocattW». 1W7. 

8 Il, fonp-si-M.riin. u» Misérables. 
h. »,'». Bonlfe»-l'*rt«4<-nt. Frtoçoir len H*»l)lea« 
U. 1/4. Aiio»* L Anglais tel quon te pari*. 
La Marine du Touriu« CJub. 

n. •/•. Clun;. 

8 h. Il!. Amktcu A p«rpèt« 

8 b.. 14 Tk.4el*Ké»aau4ue. La J0WUK dùrgm> 
8 b, Tfc. iaiolae. En p.ux. 

S h. 1,4. Béiazei. Les IVUte» Voisines Le Pseud»- 
8 h. 1/t. Nos Sous-oik-iers. 
8 h. 1/4. Tt. Marnera. L'Anneau <\e fer. 

s h. •/». IUiikusiim. Cvran ̃ -r«ir. 
8 il, Maaiiaarire. La 1 .ittofUMers. 
« h. 1 Bflieville. La Soi-, 

h Ht. rollmt-lrllevllle V i« i upal. 

8 Il. '10, lirrnriir. u>s Mousquetaires au contint. 
i h. •/». «ountuih. Le tour du mondf d un 
8 h. •/•. C«k«liaa. La Hamd de Monsoreau- 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Brr«*r«. Tel.lM-5». h. 1/t Ot^ro Sf 
J. 
Herman.Le* Uarto. Jeudis, dim. et f<»t mat h 1 h.I*f« 
casino *t rtrlt.. Le c.ipit.'iiut) Woodward et ses» 
lfons de mer .vléhre famille Agoust K«>.r(h.* 
Bresina. U« Lt Tzigane. An: t- 
°\jrl"»!?i- or '•» Ouerre a.. l 
Ua Phoqt!. ,rs. Pierrot aux s. 
1 haies, Lma. (-anumna. Dim. et fête», mainte»*, 
jf spectacle M– Polaire, Derleu»,' .>̃• »«.-k- MM. 
bulbac. Maure!, Claudiua. Dlm.ot h. t i. 
rart.la»». -g 8 Il il!. Tél.>p l&S fni < 
rieur, de Çourtellno. Anna Thit.àU> u,t-l>ora, 
Lldia. Reschal, Giralduc, Jacquet. 

Sielly. ,<f u»_ 
rodiedoM.CardelHervp.jmi ht /t 
L« U»«le.- Téléph. 407-«0. ̃ Toù> 
les solra, A ta Cigale, generui- a ki i iaair revus. 
-Dimanche» et fêtes, matinée. 

Conrert Européen. 5, rue Biot (place Cllchvv 
A b h l;>, concert. A 9 h. la rtvuo On netts 
tm$ drs princes de Qtiinel ei Cide. 

eI U Ilioc, revu» de MM. Miguel Zamaooïi et PeUt- 
Mansin. Mite Clara Kaurons. M. Maréchal. 
N*nveaii>r.lraine. 8 h. 2 Fattna et Smaun. feu 
deux plus petites cnvUuros humain(' Aurondite 
'*<«<. pantoiritiiK' nantiinip Matines. Tel<*p.î41-«4. 
Cirque «'*«•• J4.M* nie (Im Martyr». 1 
Matines les jeudis, dimanches et ttws t h. 
Aunn'tlons nouvelles 

cirque 4-River. h- ils. Le» Lutteuse». Dans» 
Houiia-«.Bfe Tous les soirs A g h. l/t «pec^cj^. 
con.wr: bal. Dimanches, m*tii»é« lieur«. 
tartia •ailier. Tous les jeudis, grande f*t«. 
Samedis et dimanchea, bal à 8 h. 

Paria. DovQVm, Irtprttun.r nu petit Pariste* 
IL rue d '«nubien 

̃BBBHi^HBanaMaaaaaaM^a^ 

i et relisez ce livre: erojvz-noua vous y trouvères. 
̃ tz^rïïzxïiïiïiïr de chaque maladie, le 
Avec ce livre, chacun peut devenir mon propr» 
m*«"J«l»» se sotffiur et se guenr seul de- toutes )et 
maladies, même de celles réputées Incurables, trai- 
tées sans sucées et abandonnées par le» médecins. 
et cela, sans médicaments, sans breuvage» «suis 
drogues qm omtioiironnent le corps, s*ns opnatUon 
ni mutilation par le cmilean et les canstimiW mai» 
an moyen des sucs des plantes et dus sevè» léreaé- 
ratrlces de la uedectne 
Dans un but de vulgarisation scienutlque et huma* 
nil»tr<a ttedecine végr taie, tort volume d« 3S0 »>«*̃ 
est envoyée giacleuMMiirnt et f™ contre tr» rrana 
de /turttut Végétal. 66. »»• 
Consutlatitns tout Uijaurs. de 1 heurt a 4 h,um 

TROMPETTE DE FANFARE 
B£I*i l.l:V ALUMINIUM 

n siuiiu ufl enanur 

vibf'i- la voiit 
hnmainc ôuii**1 sans ef- 

Pas d'envoi 
a M. FKtTH, Viecce (Autiiclie) Il H a. 

Fonds de Commerce 

npi établiiserncnt joli 
mAi loeal. iitès fan in«;u- 
..ii-- grave 
M:,fr«.tii!i. 

PLACEMENT 

DE TOUT nsros 

En firenant 9uit^ r!>Ti>l'>itatifn il" m'm "(.iblisscra' da 
LAVOIR 

qoia lOOpl.PaTil f Jitiin.nénêt.nel 8 k 0 000 avec 
Ji.ïMIU l'IlAJVCS 

««ni1 (décéB). Voir hrr 
f manie, b n net 
15,1X10 fr Traite arac li-TOOf. fJriCaul. lis, bJ ,il Dcnij. 
|/i»-C caf*. bill. gare St-l-ajare, vrai MJoa,p.loy..b.Ior. 
yiiç Ul entre 3 gfles mare-, petit !oyt!r,aff. f. A. 
St Martin 
Officiers Ministériels 

rtfor- AUBKRVIt. 
'le if) llli.V il A LTEr; du Pilier 4, 

pourtant, vous le voyez, maleré tout, malgré 
cette certitude, j'hésitais, avait peur qu'au 
dernier morneut quelque influence étrangère 
ne peut sur votre volonté. Je suis bina 
heureux. infiniment heureux, mademoiselle, 
je vous jure 1 

Elle ne lui répondit rien. 

Elle avait les yeux fermés pour ne plus 
rien voir de ces deux émotions u-rribles chez 
Gaston, chez Horace, trop de bonheur chez 
l'un, un trop grand désespoir chez l'autre. 
Lorsque Girodiag parut vouloir se retirer, 
Colette en éprouva un soulagement immense. 
Elle ne respirait plus. 

Elle redoutait de la part de Viilefort un 
éclat de sa colère, un outrage terrible peut- 
être et irréparable. 

Elle se trompait. 

Pour si troublé qu'il fût, Villefort ne 
taissa pas échapper un mot ft l'adresse de 
Girodias. 

Il n'en avait pas le droit. 

Cet homme avait \c, bonheur d'ôlre aimé de 
Colette. Que pouvait-il y faire, lui, Horace! 
Aimé dc Colette 

Etait-ce bien vrai Etait-ce possible ? 

Et une voix lui disait au fond de rime: 
Non: ce n'est pas posstblR. Regarde-la 
donc Vois donc ce vlaage. décomposé, ces 
larmes prêtes à jaillir. ces lèvres qui sont 
prêtes à s'ouvrir ponr des sanglots. Est-ce 
que tout cela trahit l'amour? Est-ce que tout 
cela ne trahit pas, au contraire, l'accablement, 
le mystère d'un secret meurtrier 

Caston disparu, quand Colette elle-même 
veut parifr, u s opposa. 

(a nrfere.) Jcuw Haut. 

