ÎLie Petit F a^siert de quarante ans, inculpé d'être l'auteur de fïneenuif qui eci U les z aet^bre àernisr dans la ferme dé M Geffroy, cultiver lient de quitter la maison d'arrét de CierSaont w^t°ni P} - Un \1eux vagabond. Pierre Nivert, ags de soixante-quinze ans, sans domicile ni ne vivait que de la charité publique, avait lité hébergé fa nuit dernière par M. Cbaumeroa enltivatenr au hameau des Closeaux, commune d'Amilly. Ce matin, ne voyant pas sortir le septuagénaire du hangar où il s'était couché, on alia pour le réveiller, mais on ne trouva plus

Bu un cadavre; Nivert avait succombé à une fongestion causée par le froid

LA TEMPÉRATURE

Êftreredi ti janvier, IT Jour de Cannée, si' joui dt muer, Monte

Lntr du .ou., 0 7 • , coucher t. 4 h. st. >r de

U <Wat d Il, 4$, eotteUr Ai K. i

Très vilain temps hier, pluie ahondante, brume et fent frais

La zone de faible pression des U s-Britannimies est propagée vers le sud et Test; la baisse atteint m/m à Paris, 15 en Uanemark. Une aire de forte pression s'avance aur l'Espagne et i Algérie; une feutre persiste en Russie (Moscou, m/m

Des mauvais temps d'entre sud et ouest règnent

BUT nos côtes de la Manche de Bretagne Us s'étenitent vers le golfe de Gascogne

De pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe elles ont été générales en France, où on a recueilli m/m d'eau a Limoges, 9 i Nancy, 6 à Biarritz

La température se relève généralement; elle était hier matin de • à Moscou. U à Prague, 3 â

JParU, U à Brest et 15 à Monaco

On notait 0 à l'Aigouai, an Ventoux et au

Sn France, un temps doux avec pluies est proSituation particulière aux ports français sur la liner du Nord mer belle A Dunkerque aur la Man he, mer liouieuse à Calais et au tlavre; sur ¡'O en, mer agitée à Brest, houleuse à Lorlent; sur ta Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Siclé pelle à Nice, peu agitée aux Iles Snnu-uinaires

Variations atmosphériques du mardi 16 janvier, à

Otre salle des dépêches nma baromstrb THrouoMÈniB

A 8 h. matin 758 •/ 3' au-dessus de lildi h. soir TU

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 16 janvier, 7 heures au matin

Hauts Sot , Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2 78 pont de Melun, pont fie Corboil, éctuse de Port '-l'Anglais. i

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, S-OS écluse de Charenton, 3 M

Bams-Skine.– Bcluse du canal Saint-Martin pont de la rournelJe, pont Hoyal, 3 09; écluse de Snresnes, 5 !7 barrage de Bezons, pont de

Montes, 3 5O écluse de Méricourt "I

Oias. Barrage de Venette, i-M

Courrier des Théâtres

Ce noir, aux tVuiff> -?>Ariat< n > François t BasLe anniversaire de Molière a été célébré blet, selon l'usage "antique et solennel , dans les deux Théâtres-Français

La presse n'a été convoquée qu'i la ComédieFrançaise

Celle-ci a offert un a-propos peu ingénieux mata redondant, une excellente représentation des

Femmes savantes, où Mme Géniat a débuté agréaConseils du Docteur

MEDECINE VECETALE

Du la $ue$ il lu Principes vitaux du Huit

Vinttiiut Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec Lant de succès les maladies

Chroniques, publie un ouvraije d'une valeur et d une portée considérable, intitule La Médecine

Tous les malades désespérés et découragés, trouveront dans ce livre un moyen certain et radical tour se guérir sans drogues funestes, sans ¡¡oisons lu HANCHES, teh VENTRE avoir la TAXLXiB Fine et Svelte

Faim une cure tsc le

THÉ BKAUTYQBNB

ChI rAmalffriaumsnt naturel pu la

Ptantu qui éuniutcnt la graistt en nittéi aas noir k 14 Santé et aas ragim

L' EM8IPoIHT Jiwril;; la CHAIR dsiluifUIt succès asunt xù44ltl6i tant màrou ttttnwn tontrt mtniut et 6' 5 t It l'hirmitlt RCZALL

THAÏE ou IS JANVIER 1890. soit%£$ REKI8oURSÉES: 36.IoS FR

Titres remboursé? fr

Î7 57.SM -65. 4TC--71 8S

W.511 86 241 90 758 97.961 10 . 432 Il tM l.l.ltt 17 877–182 9–188 077– t97 110 Jo4 ou209 500-32 9-234 Î71-9 l

W

X3, 193 33S M

W w

Titres remboursés à fr. Tarif B • l.lOb f- 1 516. Tarif D Tarif E

Police obligation no Police intérêts S

Titres remboursés à fr i(fj 1 8tl

S 9I

Il v- 16 715 18 134 18 SO f" fT AIIARTISSIBI FS '• ii " "t . ! ts

VALEURS A LOTS

Agents sérieux ont intérêt à représenter la

Çafss cent, année), seul éUDlissement dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont

Obtenu une médaille de vermeil (Exposition nationale une médaille d'or (Exposition in ternationale 1891 ). Ecrire au Directeur. 15, rue de

CMteaudun Paris. (Au@ , de des oom

Ira er#l> ttt d<lUUt.28M>l^<l;lMiii al ur99lonr . lcre r nJïtnïoi qui ne ?lait pas. Rrii~ 60 c

Va journal ne répond pas des manuscrits qui lui

Ces manuscrit ne sont pas rendus

Le aerant Ho^ocn

N8 97. Feuilleton du Prttt I'juusien

GRAND ROMAN INÉDIT

KBcrrAiŒ partis

US TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVU (suite

Dernières angoisses les que favais dire aux Girodias et ce

Vie j'avais à entendre d'eux ne pouvait souffrir de témoins

Le visage de YTRefert exprima une douleur jubtte mais quel est dont le eccret qui vous rapproche de ces hommes

Elle resta eilencteuae

Votre silence peut être mal Interprété

Vous êtes libre

Vous me J rc0 i toutes les suppositions

Supposez ce que vouavoudrct.mouaieur

Voyou, c'aat i derwir fou. Colette

Colette, vous que j'aime

Monsieur de VUiefort

Oui, je dirai tout. Je suis Jaloux, entenierndes-vous. jaloux. et je ne veux pas que vous revoyiez ces gons. Vous me le promettez

Je ne puis vous le promettre trtducttoa et reprtxhjcttoo intentitea

J principaux artistes ue la maison l'entouraient, et enfin le Malade imaginaire, avec sa toujours amuM. Debruvère vient de traiter avec MM. Geor ges Feydeau et Paul Hî.'hâud pour une grande féerie qui sera jouée au mois de novembre prochain au théâtre de la Galté

Titre Fril et Gob, ou le Postérieur magique

On prévoit par le titre, comme par le nom des auteurs, que cette féerie sera loia d'être larmoyante

Au théâtre Sarah-Bernhardt vont recommencer les samedis populaires de poésie ancienne et moderne

Comme l'an passé, des œuvres des plus grands poètes, de tous les temps et de tous les pays, seront dites par Mme Sarah Bernhardt et des artistes des principaux théâtres de Paris

La date du premier samedi populaire sera prochainement fixée. Les matinées auront lieu, comme la saison dernière, à cinq heures précises, avec des éléments nouveaux que nous ferons connaître

Ces auditions seront continuées pendant toute la durée de l'Exposition

Comme tous les grands succès, Coralie et C l'amusante pièce du Palais-Royal, a vu arriver des réclamations. C'est ainsi qu'une couturière de la rue du Cirque, rue où se passe le fameux acte a demandé le changement du numéro. Ce que M

Maurice Chariot s'est empressé de faire, très heureux de constater l'émotion causée par la maison

CoYatie et C" dans le monde de la couture

Au Théâtre Antoine, toute la semaine, ) compris le dimanche en matinée et en soirée, on jouera L'n Paix, le beau drame de M. Louis

Bruyerre

Il y a aujourd'hui un an jour pour jour que la

Dame de elle. Maxim tient l'affiche du théâtre des Nouveautés

En effet, la première représentation de la joyeuse pièce de M. Georges Feydeau, qui vient d'atteindre sa 408 représentation, a été donnée le 17 janvier et a été jouée sauf le relâche du Vendredi saint sans interruption pendant 385 jours

Au théâtre Déjazet, on annonce les dernières des Petites Voisines

Vendredi, première représentation de .Papa

Beau-Pére, comédie-bouffe en trois actes, de M

Georges Mitchell, précédée de Comité secret, pièce en un acte, du même auteur

Un compositeur original et intéressant, mais dont la réputation resta malheureusement confinée à Montmartre, vient de mourir. Il s'agit de M

Charles de Sivry, qui fut un des fondateurs du défunt Chat noir . où il prodigua ses mélodies aux poètes montmartrois

La première représentation de la Tosca, l'opéra de Puccini, vient d'être donnée avec très grand succès au théâtre Costanzi, de Rome

Le drame de Victorien Sardou a été fort abrégé au lieu de cinq actes, le libretto italien de MM lilica et Giacosa n'en forme que trois

La partition contient les qualités particulières de

Puccini, clarté, mouvement et toute la passion écriture brillante. La critique s'accorde à dire que qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent leitomac; sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais a laide de sucs végétaux et sèves régénératrices, <iwi repaient les forces, fortifient l'organisme et purifient le sang

La Médecine régetule emprunte aux herbes, aux feuilles, auz fruits, aux racu.es, aux plantes rares pendant qu'elles sont encore virantes, leur substance intime, leur Aine vitale, leurs sucs régénérateurs elle les recueilledans l'alambic, sans les altérer; elle les rdunit ou les sépare par des procédés aussi savants qu'ingénieux, inconnus jusqu'à ce jour il ne s'agit point, comme on le voit, de l'emploi de ces vulgaires tisanes marinées ou ébouillantés, qui ne gardent des principes de la ptante que les matières colorantes et les substances inertes, sans aucune action ni vertu curatives

A tous les désespérés et à tous les malheureux ittelntsde maladies chroniques, réputées incurables

MORT

Il y a un grand danger à neiger les maladies d'estomac, car elles causent ladaiblisserncnt, le maconipliiiuant d'ulcères graves et du cancer de l'esto mnc. Leur guérjson est assuri5" par !e Slomac hlffiie liersdo malades. Est-on.. sli'alRic dedvspepsie, cr;uni>es, mauva, mus, broiements in tcrnes.vertjgo stomacal, liai, non, vomissements douleurs dans l'estomac, le dos, Ics reins, etc., une seule dose calme instantanément et une seule cure guérit. le plus souvent. Adresser les commandes

Stomachique H rrctte, Besiincoii (Doubs;. On cnverra 1. une cure d'un moisde T> boites contre fr. ou une boue contre 1 fr. •£>. 1 fr. la bvîte pu pharuv

ILACOTEUBREI

Grand jounialtinanoier quotidien (4 année

Contient in extenso la La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille tdeLyon

Dans i grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les depêches et les dernières nouvelles; un oompti rendu tres détaille de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus Rassemblées; les annonces de coupoas; les Recettes des Chemins de fer, et les tiraire de toutes les Valeurs à iots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Un jours le pour la France sont de 5 fr

LSS ADOnQSIQ&DtS 2° et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Its sont reÇut dans toua les Bureaux de Ponte t,i PARIS.29, R. de la Chaussé'-d'Antin

U Peao m tm des Plaiaj nriaumm Le

Bourses, as df-ang p 5 ilutraT>il;tt.lEMOliaMND, IMeiia-SMcniteM uxiul 4 -IUj c li iU ill' ,9, r. 4e Toria. Paris. Cotwlt. p.Corr

Il serra les poings, plein de colère devant cette insensibilité apparente

Alors, le vais deviner

Devinez, monsieur

Vous aimez l'un des frères Girodias

Il se peut

Pierre, sans doute

Pierre, sans doute

Ou Gaston, peut-être

Ou Gaston, peut-être

Mais parlez, parlez donc f

Je n'ai rien à vous dire

Et moi je veux savoir

De quel droit, monsienr de Villefort

C'est vrai. oui, de quel droit? Que suis-je, moi, pour vous? Rien. Ce que je vous reproche, voyez-vous, ce n'est pas cet amour. Vous êtes bien libre de disposer de votre cœur comme vous l'entendez. Ce que je vous reproche, c'est le mystère dont vous vous entourez et qui fait que, depuis longtemps, au milieu de nous qui vous aimons vous vous tenez ainsi qu'une étrangère. On dirait vraiment, à vous voir, à voir votre Indifférence, que rien ne vous touche de ce qui se passe autour de vous et que vous n'y comprenez rien, ne parlant pas la même langue

Cette scène se passait dans le salon du rezde-chahssée

Le duc marchait de long en large, à grands pas. très nerveux

Tout à coup il s'arrêta devant une fenêtre ouverte

Il se pencha et laissa échapper une exclaniatiou de colère

Colette se tourna vers lui et, suivant le regard de Villefort, elle aperçut un homme qui franchissant la grille, traversait la cour et se dirigeait vers le château la JVSG est il figure à Ç^l des opéras de ces dernières aanées

CONCERTS ET WVBRTISSEMEOT

C'est ce soir, aux Folies-Bergère, que l'athlète russe Pytiasinski, qui jusqu'à présent n'a pas trouvé son maître, va se mesurer avec le redoutable champion du monde, l'extraordinaire

JUri-Mrned. La rencontre de ces deux colosses sensationnelle 'il en fût attirera tous les amateurs d'émotions violentes dans l'élégantmusichall de M. Marchand. Un programme de grand gala encadrera ce duel homérique

Deux bons débuts hier à l'Olympia Milly

Capell avec son cheval et ses quatre chiens, et Léo très amusant dans sa nouvelle illusion, l'Arche de

Voilà qui complète admirablement un programme hors ligne où figurent comme clous la Loie

Fuller, la Guerre au Transvaal, les Phoques jongleurs et Pierrot aux manœuvres

On a gaiement fêté la cinquantième de la revue On n'est pas des princes.' hier soir, au concert Européen, et le Saint-Marçesux a été joyeuse ment sablé au milieu des toasts il la centième

Samedi prochain, le Moulin-Rouge donnera une grande redoute avec un défilé galant composé par Rœdel et intitulé le Cortège de Vénus, auquel le Tout-Paris qui s'amuse devra assister avant de se rendre au bal de l'Opéra r~ Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec Fatma et Smaun les deux plus petites créatures humaines, le phénomène du siècle, et.4u fond de feau, pantomime nautique à grand spectacle

LES SPORTS

UNE COURSE DE VOtTURETTES

Notre confrère le Journal des Sports annonce qu'il organisera cette année une grande course de voiturettes automobiles

Nous croyons savoir ([ne notre confrère, déalrant sortir des sentiers battus, sera très sévère pour les conditions d'engagement. Il prohiberait entre autres cas les moteurs o truqués , c'està-dire spécialement alésés pour la course et qui ne se trouvent pas dans le commerce

La date de cette épreuve n'est pas encore fixée

LE MOTO-CLUB DE LION

Le Moto-Club de Lyon vient de nommer pour son comité, qui est ainsi composé

Président, M. Collin vice-présidents, MM

Marge et Rivât secrétaires, MM. Archinard et

Bertrand; capitaine de route, NI. Jeannut

FOOTBALL-RUGBY

Dimanche prochain, 21 janvier, au vélodrome du parc des Princes, à deux heures trente, aura lien le grand événement sportif de la saison de football, c'est-à-dire la troisième rencontre annuelle entre le Racing-Club de France et le Lon donTeain. Connaissant la force de l'équipe française qui, non seulement a triomphé facilement de tous ses adversaires parisiens, mais encore a fait match nul avec l'équipe redoutable du London Irish, les Anglais nous amèneront un quinze remarquable, plus fort sans doute qu'aucun de ceux qu'on a vu: depuis longtemps a Paris

LES voiTutrarrES automobiles de promenade sont nombreuses, les voiturettes de tou risme sont rares. Parmi ces dernières citons la

Peugeotte une réduction de la fameuse voidécouragés et abandonnés dea médecins, nous conseillons la lecture de ce livre. Lecture simple facile, a portée de tous et où des mots ridiculement pompeux ne jettent pas l'obscurité et l'erreur

Parmi leschapitres les Plus importants.il convient dc citer: Maladies de la Peau et du cuir chevelu, Dartres, Ectrma, Plaies, Ulcérts, Chute des Cheveux. Pciade, etc., etc

Tumeurs et Cancers de tons tes organes

Kystes, glandes, HydrocèU. PiStulesMémorrhoXdes, etc

Guerison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pessaire, stérilité, etc

LA HERNIE et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, voies urincira. vices du sang, Métreeissenent, Cystites, Impuissance

If B # WTE BXS >w

REGISSEUR CAVES du FLANAS, rnfci m ME

Hat Tlas mtt nxnailMa enx prix nnoocAi Mr le journaL

SAMS M8ROURE. Carrii n 3 Jou • , uas rUréf, Hmrafimt lu écMlem" mine inri.B! Fi" > . Strir.pu.Pârit et f/ r rerntea ff. castre taaaéatjh OéQér%la.5 .J( tf fa Chutai Anna .FvtB

V UUUUlCHliO j^^fc "> la^m^aaBa^ m iiu-i lur jn ad. M <2u t vk mormano, S.Mcirvi; u.ii f

Le CAF5 DAMOY est le m t HmuT et la mnini, cher. Envûi f de 2 Jï>- 1/2 1 nnti m nuadal dE'! 10 fr J. ̃nal'aÂlMitnitMl l AUTn

L'AGRICULTURE NOUVELLE

POPULAIRE ILLUSTRÉ de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Tournai de vulgarisation. l'Agriculture lonvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous la grande qu'à ta moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant à notre production rurale sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, rA rieuitare v n r-Iic pr;\ce à un • servi cf. DK corrrhponen les :enant au courant des dérouvertes scientifiques. dance coulié à un groupe et de praticiens compétents

Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes tas questions que ses lecteurs veulent oten lui poser

V AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8 de 20 pa;es, et sa collection constitue à la Qn de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

LE ZVCJIME3È:fl.C3 JLO CZESZVJTXZMCDSSS

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

Et cet homme, c'était Gaston Girodias

Gaston, c'était l'élu c'était le mari de demain

Gaston, qui, sans doute, venait réclamer la parole donnée, demander l'exécution de l'engagement pris

Elle eut un éblouissement, pâle, un peu de sueur au front

Le duc s'était penchée. Il semblait dévorer son ennemi du regard

U se redressa

Mademoiselle, balhutia-t-il. s'il est vrai que vous t'aimiez celui-là, je vous serai obligé, désormals, de prendre avec lui vos rendez-vous autre part que sous mon toit

Il se dirigea vers la porte

Il chancelait sous le coup d'une trop forte émotion

EUe tendit les mains, l'arrêtant

Restez

Vous voulez

Je veux que vous assistiez à ce qui va être dit. Après quoi, je le sais, Il me faudra quitter votre maison

Soit. Je reste

Ils attendirent, sans plus un mot, l'arrivée de Gant qu'un domestique introduisait

Le jeune homme eut un geste de surprise en ape.cevant Villefort

Il parut même déconcerté

Etait-ce un piège

L'air embarrassé de Colette, sa pâleur, la pâleur d'Harace égaiement, semblaient présager une tempête

Mademoiselle, dit-il rànemeat. avec un défi versle duc, vous n'ignorez paa ce qui m'amène

Et désignant le due t

Monsieur est de trop

Permettez à M. de Ville fort d'entendre turf Peugeot, une merveille de couslruction méconique

COMMUNICATIONS DIVERSES pe soir, à ta Bourse du travail. 3, rue du Château -ÎI Ban, réunion, (salte

Bond}' uu îVroiîzê !mitatîon,"de ïa ftapêtf. fti rta la métallurgie

La soctété de secours mutuels le Carreau tiendra sa premier assemblée générale ce soir laubourg du Temple, salle Duchéne

La fondation récente de l'Association fraternelle des facteurs des postes îrive auche de la

Seine; sera célébrée, le dimanche ft janvier, par un banquet qui aura lieu dans les salons Leblanc avenue (1 Orléans

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tara! Fopsum ffintrt Et Il Pradada nrâ page. de 'texte et de gravure

Agriculture. J. Maurion Le Mulet. Echos agneoie.t. Albert Berthot Prévisions du temps

Bénardeau Le Plateau de Millevaenes et les améliorations pastorales. J.-Cù. Boué: Les Labours profonds. J. de Loverdo A la Société nation;tle d'agriculture

Aptouitur . H. Hommett Expériences sur

Législation rural Léon Leaage Questions vt Pêch . Louis BrecJiemin Le Canard sauvage

Elevage et Basse Cour. J. de Loverdo Le

Commerce des vomilles à Londres {avec figure

Horticulture. S. Mottet Culture des rosiers dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche enterrée de la chicorée Witloof. P. HVoits et

Légumes aux Halles. L. Henry Les Semis de pépins

Viticulture. J. Devllle Culture rationnelle de la Vigne. J. Troude Fabrication du Cidre

P. Revue vinicole. G. BatUncuon Questions viticoles

Arborioultura. L. Henri Origine de nos principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de service et de chauffage

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Ecrevisse

Variétés. Henri Coupin L'Extraction des

Parfums

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

METAUX kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, il- marque J&i Ï marque ordinaire. j;s en lingots et plaque

BUin, Banca, liv. Havre ou Paris 313 S

Plomb, marques ordinaires 47 5o

Zinc, Silésie, liv. Havre autre bonnes marques. Paris

Marché aux Veaux

La Villette, mardi janvier

Veaux amenés, <6; vendus

Vente très mauvaise et prix difficilement soutenus

Les veaux de ehoixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de eine-et-OiBe, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont délaillés de 0 < 1 et en hande ont obtenu de o ski à

Les champenois se sont vendus de u80 ri 0 au an bande et jusqu 0 92 au détail lea flamands e 0 80 à 0 90: les gournaveux et les manceaii rie rs A 85 c.; les autres provenances de 60 i n c. Le tout par kilo de viande nette

GraveUe, Mchaufftnunt le plus rebelle, etc., etc

Diabète, Goutte. Italaiies nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anémié

Tuberculose, Bronchite, Dyspepsie, Constipation

Aidumiiiurie, Hydropisie, obésité. Surdité ilataiies de fa gorge et lies oreilles, etc.. etc

En un mot, la guerison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans medicamenlij qui empoisonnent, sans opérations sanglantes qu mettent la rie en danger, mais pai cette médication douce et bienfaisanto qui répand son action naturelle dans tontes nos ceiluies et dans tous nos organes par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyanlc a condensé toute st force et qui inllilrcnt dans nos veines Vie et s nté

Ce livre œuvre du Docteur A. Narodetiki, spécialiste émment de la Faculté de Paris, cx-intérne

V Hôpital Saint-Louis, membre Ois Sociétés suivantes un lire tous LES s. . les:jnis ce que vous allez me dire. Cela vaudra mieux, je vous assurer, et pour nous deux et pour lui

Gaston hésita un peu

Mais une hésitation, cela pouvait passer pour une crainte, et Gaston était inaccessible à la crainte

Puisque tel est votre désir, mademoiselle, j'y consens

Il s'était tenu, depuis son entrée au salon sur le seuil de la porte. Il se rapprocha de

Colette, passant entre la jeune fille et M. de

Villefort

Et, d'une voix qui parut profondément émue

Mademoiselle, vous n'ignorez pas que je vous aime et vous m'avez laissé espérer, depuis quelques jours, que vous ne seriez pas peut-être, insensible à la tendresse passionnée que vous m'avez inspirée

Colette écoutait les yeux fermés

Horace, blême, avait les lèvres sanglantes sous la morsure de ses dents

Mademoiselle, reprit Gaston, estimezvous que le jour est venu où veus pourrez me rendre infiniment heureux en consentant à prendre mon nom, le nom que je vous offre, tremblant. je vous assure. tremblant de tout mon cœur. que je voudrais vous offrir à genoux

Horace eut le courage de dire

Alorst Colette, Colette

Elle ne voyait plus

Elle n'entendait plus

C'étatt, tout cela, une sorte de cauchemar terrible où elle passait, elle, si douce, elle toute de bonté et de tendresse et de charme et de pardon, jouait un rôle néfaste

Colette, est-ce vrai

MArne silence. Mêmes supplication

Disponible lh:. ££ Msponible '£j,f

Mars-avril }t s Mar<-avril 1 T© la to de mars t 4 de mare. ta les 9D

Boitte , les to0 kilos iTotaes. les toS kilos

Février. 13 9ô ta 0 Février.. is les

Mars-avril 90 Mars-avril 16 le w de mars 13 M 4 de mars. ts 95 la

Halle de coli . les 100 kil. Malle Ha, les kilos

Février.. M s Février. 5G S

Mars-arnl 58 M M 73 Mars-avril 56.. js i de mai. 59 Sô de mal, M USA

Aleeau. l'hecto au Sures a les iM kilos h. 3h. i/3 t h. 3h. tn

Disponible 37 50 Disponible

Février. 31 M Février 39.. lî

Mars-avril )8. Mars-avril n

Circulation tpip s) 38. de mars

Stock ipipe ) 28 Circulation ( es . :'SI

Sucres raffinés, de to3 i 103 M les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés du caisses, de !<n a flmiiM de èouUmgerit. On eote marque de

Corbeil, S7 Met autres marques, de sk le gros sac

LE IiAVR& 16 JANVIER tDgPBCHK très ordinaires Buen^Ayr 1 Santos

Louisiane en suint jtea w kilos

Ouvert. Clôture Out. clôt. Ouv. Clôt février.. t9 -25 M U

Avril. 48 t, 3J 50 U

Août. 47 75 SOI

Novemb. 4 35 45 a soi aot so

Départs et Arrivées des Paqiefols

Le paquebot Brésil (M. M), venant de La Data et du Brésil, a quitte Montevideo le 4 heures du soir

Le paquebot Australien {M. M.), venant de l'Australie, a quitte Colombo le il, A midi

Le paquebot Océanien ;ld. M.), venant de llndoChine, a quitté Colombo le lî, A 10 heures du matin

Le paquebot T rra (M. M.), venant de l'IndoChine, est arrive à Marseille le 14, à 9 heures du soir

Le paquebot YanaTsé OS. M.}, venant de Maurice aneunion et M^dapasoar. est arriré à Marseille le 14, à 5 heures du soir

Campana (C. R. venant du Transvaal-MadagaRcar. est arrivé à turban le 10 et en est parti le pour le Cap

Parakyha X.. R. venant de Santos, est parti de

Tenenfre le 14 pour le Havre

AmiralBaudin (C. R. venant de l,t Plats via etc. est destiné par sa vulgarisation à produis une vfrittbie rerolutlon dans J'art de giicr/r

II faut lire et méditer cet important Suvrage poui ac bien convaincre que la Médecine regétmle 0 est la seule qui. en raison de son action régénératrice puisse réparer, sans crainte de rechutes, les troubles de i'org ni me, purloer le 9 ng et régulai iser la vie

La maladie est un trouve de la vie. Il suffit de donner a l'être malade les cléments vitaui qui lui manquent pour le guérir. C'est ainsi que font les agriculteurs, ces médecins de la terre et de la nature

Modifier le go! pour lui faire produire de bons fruits voilà le secret de la Médecin régéta.1 et la raison de es cures merveilleuses

La méthode végétale est la seule médecine de l'avenir; elle Po88 "11': <J<'ja a son actif plus de iOii.ow lettres, certificats et attestations des malades guéris radicafement et sans retour lecteurs, entendre notre voit! Lisez

V I M 9 O SANS FRAIS. Ul r M joun. Oit KM

Jt envol oui ne plaît fiai les – fCOO-fc/ 1 M"Bertke POMGE. 0roc~l St-ttLLtifCtUt

VIN à 36fr. Ech"grati.s.Angelras,àNtmes(Gard

If I Kl <J/"I P^ce de litres. 4 [Ml

V I IV > r la pièce ruant 3 omit. I On utn

W Tout efliroi ou/ ne ple't pet ett reprit

Késu'.iu noUAinc divnT, Mrsi-aiu. <G nO-ft/>-o'eo

Colette. il ment, n'est-ce pas? Colette il se trompe. Vous ne lui avez rien promis vous ne lui avez rien laissé espérer

Elle se tait

Lui. Gaston, voit bien tout ce qui se passe dans ces deux coeurs

Il sait combien s'aiment Ville/ort et Colette

U assiste a leurs souffrances, et cela doit être atroce

Mais lui-même souffre autant qu'eux, d'une torture plus terrible encore, celle de n'être pas aimé

Et cela le rend Insensible aux autres

Et il s'obstiae, immuable, dans le mal qu'il fait

Mademoiselle, dit-il, si vous hésitiez répondre, votre silence me ferait croire à quelque regret

Et, parlant mots couverts

Vous rap pelez-vous ce qui a été dit

Oui

Ce qui a été promis

Je me souviens

Dès tors, votre réponse

Vous la connaissez. voici ma mata

Et elle tendit sa main, glacée, agitée de frissons

Gaston prit cette main

Il y posa les lèvres, respectueux

Le duc écoutait cela, presque sans tomprendre

Elle se donnait ainsi, devant lui?. Elle disposait d'elle-même Et c'était un raffine ment complet de cruauté et d'ingratitude

Il ne trouva rien à leur dire

U était anéanti

Gaston murmurait

Mademoiselle, j'étais bien sûr que vous vont souviendrtet de votre promesse, et

Tenàriffe. est at 4 ê Londre le allant a Donkenjue et au Havre

Amirat-Cwrbtt fC. R.), Tenant du Havre. est parti de Pauiilac le U pour Tiffo, les Brésil et La PlaEa

Villf-de-Marsnktia nnt du Havre, est arrivé à Pauiltac le lt uaritune posta! de la côte occidentale d'Ai.^m(cTïCy est partie de Dakar le pour TéaétifTe. (Service maritime postai de ft cote occidentale d'Afrique

SPECTACLES DU 17 JANVIER

THÉÂTRES

Il h. 1 ï. Ta .•fraafa . La Conscience drf l'Enfant h. 1 4 O4éaa. La Tontine France. d'atoCX

Il h. 1/t Ctuirtrl. Huhuisuii t'.rusoé

Il, Théâtre Barata-Brraliardl. lfamiet h. 11 Lfrl4ue-KeB iMaae , lphi£4ate HTM h. 14 r.jmnaM. La Layette h. 3 4 V rieù . Ul Halle Ilélède h. Caité. Les SAitimbunque h. •'•. Nemeaaiés.– La uamede oiMf Uaxim h..t. i i i -R r i. Cdvalk dt C h, i/ . V e Ille. -MaCocattW . 1W

Il, fonp-si-M.riin. u Misérables h. ,' . Bonlfe -l' rt 4<-nt. Frtoçoir len H l)lea

U. 1/4. Aiio L Anglais tel quon les pari

La Marine du Touriu CJub n. •/•. Clun h. Il!. Amktcu A p rpèt b.. 14 Tk.4el Ké aau4ue. La JoWUK dùrgm b, Tfc. iaiolae. En p.ux

S h. 1,4. Béiazei. Les IVUte Voisines Le Pseud8 h. 1/t. Nos Sous-oik-iers h. 1/4. Tt. Marnera. L'Anneau <\e fer s h. •/ . IUiikusiim. Cvran ̃ -r ir il, Maaiiaarire. La 1 .ittofUMers h. 1 Bflieville. La Soih Ht. rollmt-lrllevllle V i i upal

Il. '10, lirrnriir. u>s Mousquetaires au contint i h. •/ . ountuih. Le tour du mondf d un h. •/•. C k liaa. La Hamd de MonsoreauSPECTACLES DIVERS

Folles-Brr r . Tel.lM-5 . h. 1/t Ot^ro Sf

J

Herman.Le Uarto. Jeudis, dim. et f< t mat h 1 h.I f casino t rtrlt.. Le c.ipit.'iiut) Woodward et ses lfons de mer .vléhre famille Agoust K >.r(h

Bresina. U Lt Tzigane. An: t°\jrl" !?i- or '• Ouerre a.. l

Ua Phoqt!. ,rs. Pierrot aux s haies, Lma. (-anumna. Dim. et fête , mainte jf spectacle M– Polaire, Derleu ,' .>̃• .-k- MM bulbac. Maure!, Claudiua. Dlm.ot h. t i rart.la . -g 8 Il il!. Tél.>p l&S fni rieur, de Çourtellno. Anna Thit.àU> u,t-l>ora

Lldia. Reschal, Giralduc, Jacquet

Sielly. ,<f u rodiedoM.CardelHervp.jmi ht /t

L U le.- Téléph. 407- 0. ̃ Toù les solra, A ta Cigale, generui- a ki i iaair revus

Dimanche et fêtes, matinée

Conrert Européen. 5, rue Biot (place Cllchvv

A b h l;>, concert. A 9 h. la rtvuo On netts tm$ drs princes de Qtiinel ei Cide eI U Ilioc, revu de MM. Miguel Zamaooïi et PeUtMansin. Mite Clara Kaurons. M. Maréchal

N nveaii>r.lraine. 8 h. 2 Fattna et Smaun. feu deux plus petites cnvUuros humain(' Aurondite pantoiritiiK' nantiinip Matines. Tel< p.î

Cirque ' •• J4.M nie (Im Martyr

Matines les jeudis, dimanches et ttws t h

Aunn'tlons nouvelles cirque 4-River. h- ils. Le Lutteuse . Dans

Houiia- .Bfe Tous les soirs A g h. l/t pec^cj con.wr: bal. Dimanches, m tii é lieur tartia •ailier. Tous les jeudis, grande f t

Samedis et dimanchea, bal à 8 h

Paria. DovQVm, Irtprttun.r nu petit Pariste

IL rue d ' nubien

BBBHi^HBanaMaaaaaaM^a i et relisez ce livre: erojvz-noua vous y trouvères tz^rïïzxïiïiïiïr de chaque maladie, le

Avec ce livre, chacun peut devenir mon propr m "J l se sotffiur et se guenr seul de- toutes )et maladies, même de celles réputées Incurables, traitées sans sucées et abandonnées par le médecins et cela, sans médicaments, sans breuvage suis drogues qm omtioiironnent le corps, s ns opnatUon ni mutilation par le cmilean et les canstimiW mai an moyen des sucs des plantes et dus sevè léreaératrlces de la uedectne

Dans un but de vulgarisation scienutlque et huma nil tr<a ttedecine végr taie, tort volume d 3S est envoyée giacleuMMiirnt et f™ contre tr rrana de /turttut Végétal

Consutlatitns tout Uijaurs. de 1 heurt a 4 h,um

TROMPETTE DE FANFARE

B£I i l.l:V ALUMINIUM n siuiiu ufl enanur vibf'i- la voiit hnmainc ôuii 1 sans efPas d'envoi a M. FKtTH, Viecce (Autiiclie) Il H a

Fonds de Commerce npi établiiserncnt joli mAi loeal. iitès fan in ;uii-- grave

M:,fr .tii!i

PLACEMENT

DE TOUT nsros

En firenant 9uit^ r!>Ti>l'>itatifn il" m'm "(.iblisscra' da

LAVOIR qoia lOOpl.PaTil f Jitiin.nénêt.nel 8 k 0 000 avec

Ji.ïMIU l'IlAJVCS ni1 (décéB). Voir hrr f manie, b n net

Xl0 fr Traite arac li-TOOf. fJriCaul. lis, bJ ,il Dcnij i -C caf . bill. gare St-l-ajare, vrai MJoa,p.loy..b.Ior yiiç Ul entre 3 gfles mare-, petit !oyt!r,aff. f. A

St Martin

Officiers Ministériels rtfor- AUBKRVIt le if) llli.V il A LTEr; du Pilier pourtant, vous le voyez, maleré tout, malgré cette certitude, j'hésitais, avait peur qu'au dernier morneut quelque influence étrangère ne peut sur votre volonté. Je suis bina heureux. infiniment heureux, mademoiselle je vous jure

Elle ne lui répondit rien

Elle avait les yeux fermés pour ne plus rien voir de ces deux émotions u-rribles chez

Gaston, chez Horace, trop de bonheur chez l'un, un trop grand désespoir chez l'autre

Lorsque Girodiag parut vouloir se retirer

Colette en éprouva un soulagement immense

Elle ne respirait plus

Elle redoutait de la part de Viilefort un éclat de sa colère, un outrage terrible peutêtre et irréparable

Elle se trompait

Pour si troublé qu'il fût, Villefort ne taissa pas échapper un mot ft l'adresse de

Girodias

Il n'en avait pas le droit

Cet homme avait \c, bonheur d'ôlre aimé de

Colette. Que pouvait-il y faire, lui, Horace

Aimé dc Colette

Etait-ce bien vrai Etait-ce possible

Et une voix lui disait au fond de rime

Non: ce n'est pas posstblR. Regarde-la donc Vois donc ce vlaage. décomposé, ces larmes prêtes à jaillir. ces lèvres qui sont prêtes à s'ouvrir ponr des sanglots. Est-ce que tout cela trahit l'amour? Est-ce que tout cela ne trahit pas, au contraire, l'accablement le mystère d'un secret meurtrier

Caston disparu, quand Colette elle-même veut parifr, u s opposa a nrfere.) Jcuw Haut