vingt-sixième Le numéro t o» ooxLtlzrLea 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 &. Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES'* 
On aabonBo sans rralS^anStoaa,esBaremxàe poste TOUTES LES SEMAINES A ,«,, ««• <». 1» Boars* <* Arr.> 
ukîom POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 50. un aa, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES ̃muscims nom mstuts Il£ sowt us hhi» 

Dernière Edition 

LA FRANCE EN TIISIE 
Les récents débats qui ont eu lieu à la 
Chambre, au sujet de la Tunisie, ont mis 
en présence les partisans du protectorat et 
ceux qui vaudraient substituer l'annexion à 
un système qui a cependant donné de bons 
résultats. 

Le premier et grand avantage du protec- 
torat est de ne pas froisser les mœurs ni les 
idées des indigènes, de les associer, en 
quelque sorte, notre succès, d'en faire des 
auxiliaires et non des adversaires. 

Etr outre c'est un gouvernement à bon 
marché, ce qui n'est pas à dédaigner, ayant 
peu de rouages et forcément paisible. 

Sans doute il échappe dans une certaine 
mesure au contrôle du Parlement et laisse 
beaucoup d'indépendance au pays protégé 
mais on a le droit de demander si cela con- 
stitue, dans la pratique, un inconvénient. 
Nous avons hérité du monde romain d'un 
goût fâcheux pour la symétrie; et la ten- 
dance française d'appliquer partout les 
mômes formules a souvent abouti à des 
conséquences regrettables. 

L'essai fait en Tunisie répondait, lors du 
trnité du Bardo, imposé au bey par nos 
soldats a des nécessités diplomatiques. Il 
était difGcile de faire accepter par les puis- 
sances, et notamment par l'Angleterre et 
Tltalie, notre installation dans la Régence.. 
-Si, à cette époque, on avait voulu faire la 
conquête pure et simple, ou se serait heurté 
& de vives résistances. 

La question n'est plus la même aujour- 
d'hui. Le temps a marché et fait son œu- 
vre d'apaisement. Officiellement, aucun 
gouvernement ne soulevé d'objection, en 
voyant notre drapeau flotter iL Tunis. Mais 
l'annexion serait peut-être l'occasion ou le 
prétexte de certaines protestations. 

Nous nous bercerions d'illusions si nous 
pensions que les Italiens ont pris leur parti 
de la perte d'un pays qu'ils s'imaginaient 
devoir leur appartenir, sous prétexte qu'ils 
ont Rome, ce qui leur conférerait des droits 
sur la terre ou fut Carthage. 

Quoique l'argument remonte bien haut 
,dans l'antiquité, on l'a fait valoir pendant 
longtemps dans l'entourage du rot Hum- 
bert, et, en Sicile, on continue à s'intéresser 
avec passion aux affaires tunisiennes. 
Des capitaux italiens se sont portés vers 
la Régence. Des bourgeois siciliens riches 
ont acheté des domaines importantes, en ont 
expulsé les indigètes et y ont établi des 
compatriotes. 

On assure que partout des agents italiens 
parcourent le pays et offrent d'acheter fort 
cher les terres à vendre. 

C'est lit un fait qui mérite d'être observé, 
car l'on peut se dernaAler d'où vient l'ar- 
gent. 

II est vrai qu'à la suite des décrets qui 
ont eu pour but la mobilisation de la pro- 
priété, sur 543,000 hectares, les Français en 
possèdent 500,000, mais ces vastes éten- 
dues de terrain n'appartiennent pas à des 
colons habitant le pays. Les possesseurs 
sont des capitalistes résidant en France. 
Les 43,000 hectares occupés par les Sici- 
liens sont là, au oontraire, et ils constituent 
par leur présence un noyau de résistance à 
l'aotion française. 

Il semble donc que l'important serait 
d'amener des cultivateurs français, des 
travailleurs qui feraient souche en Tunisie. 
Seulement, comment obtenir de nos pay- 
sans d'émigrer, alors que nos propres cam- 
pagnes se dépeuplent ? 

Pour la Tunisie, emmme pour l'Algérie, 
la faible distance de France est un obstacle 
à la colonisation. Au premier décourage- 
ment, il est aisé d'c repasser la Méditerra- 
née et de revenir à Marseille. 

Aussi n'y a-t-il rien do paradoxal dire 
qu'il est plus aisé de fixer une famille fran- 
çaise au Tonkin qu'au Nord de l'Afrique 
parce qu'une fois qu'elle est partie pour 
fextrême-oriont, le retour lui est bien diffi- 
cile. 

Les partisans du protectorat font remar- 
quer que la Tunisie fait uu honneur incon- 
testable à la France. Seule de toutes nos 
possessions, elle ne nous coûte rien, et elle 
se suffit à elle-même car on ne peut pas 
arguer de 2 millions de garantie d'intérêts 
pour le chemin de fer de la Medjerda, long 
de kilomètres et antérieur, du reste, à 
notre occupation. 

No 21. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
ut 

Itue Chaptal 

ll n'avait voulu leur dire ni le jour ni 
l'heure de son arrivée. 

Ils se doutait bien qu'ils seraient tous allés 
l'attendre à la gare. 

Tous, -et st par hasard Michel était re- 
tenu à son atelier pour quelque travail im- 
possible à retarder, au moins Germaine et 
nise. 

Ah miss Tempête surtout, qui depuis 
l'annonce de son retour lui écrivait des let- 
tres folles. 

Des lettres où il n'était plus question que 
du bienheureux moment de son arrivée et de 
1& joie qu'elles auraient à l'embrasser à la 
descente du train. 

Des lettres auxquelles il n'avait répondu 
que d'une façon imprécise. 
Parce que ce n'est pas là dans cette foule 
dans rindiscrète curiosité de tous ces in- 
connus, de tous ces indifférents, de tous ces 
blagueurs qu'il voulait leur sauter au cou, 
à son gré, à plein coeur, à plein bon- 
heur 

Et, un beau matin, parti la veille de Milan, 
il était arrivé sans cner gare. 

Il avait sauté dans une voiture et donné 
1'adresse de la rue Chaotal. 

Cette garantie va, d'ailleurs, en dimi- 
nuant d'une façon continue et l'on pré- 
voit qu'il ne sera plus nécessaire d'y recourir 
dans dix ans. Par contre, la Régence a 
construit plus de 700 kilomètres de voies 
ferrées par ses seules ressources, sans que 
nous nous en soyons occupés. 

La question, qui a passionné la Chambre, 
est celle d'un chemin de fer à construire 
dans une autre vallée, qui part de la ville de 
Kef et qui arrive à Tunis en longeant la 
montagne du Zaghouand. 

Dans la partie de la Tunisie qui avoisine 
la mer, ces deux vallées parallèles, distantes 
entre elles de 50 à 70 kilomètres, sont les 
lieux les plus favorables à la culture et les 
plus habitables par des Européens au point 
de vue du climat. 

Par le fait du chemin de fer de la vallée 
de la Medjerda, la population est devenue 
plus dense et les terres disponibles plus 
rares. 

La vallée du Kef, an contraire, manquant 
de voies de communications, est relative- 
ment déserte. On y rencontre beaucoup de 
terrains vacants; et les rares domaines eu- 
ropéens établis là, y végètent péniblement. 
La construction d'un chemin de fer est à 
l'ordre du jour depuis dix ans. Une combi- 
naison, paraît-il, avait été proposée pour 
faire ce travail, sans subvention et sans ga- 
rantie d'intérêts, grâce à l'exploitation de 
carrières de phosphates. Cela mérite évi- 
demment un examen approfondi. 

C'est le procédé qui a été employé pour 
les 700 kilomètres de voies ferrées dont la 
Tunisie seule a fait les frais, sans l'aide de 
la métropole. 

Il y a eu des combinaisons ingénieuses, 
telles qu'on les met en pratique aux Etats- 
Unis et au Canada, avec des concessions de 
mines ou de terres, pour n'avoir rien à 
demander à l'Etat tunisien, qui a eu re- 
cours à la même méthode pour ses ports de 
Tunis, de Sousse et de Sfax. 

Peut-être serait-il peu prudent d'y re- 
noncer, alors qu'il faut faire encore 800 ki- 
lomètres de chemins de fer environ, pour 
faciliter la pénétration de nos capitaux et 
rendre possible l'exploitation des richesses 
naturelles de ce beau pays. 

Si les résultats actuels sont satisfaisants, 
l'avenir permet de hautes espérances, à la 
i condition de semer pour récolter. En s'ap- 
plaudissant de voir 47 millions d'excédents 
budgétaires, ce qui représente plus de 150/0 
au-dessus des prévisions, en constatant q'ie 
le commerce de la Régence montait à 20 
millions avant notre arrivée et qu'il s'élève 
à 100 millions, dont la France prend plus 
de la moitié, on se sent encouragé par le 
succès. 

Est-ce à dîre pour cela qu'il n'y ait pas 
de critiques à formuler Certes non, mais 
ce qui est blâmable fournit plutôt des argu- 
ments en faveur du protectorat. 

On se plaint du développement du fonc- 
tionnarisme, de la tendance à augmenter 
les impôts, des formalités et des entraves 
mises aux industries, et surtout des efforts 
pour copier les services publics sur ceux de 
la France. 

Mais ce sont là des défauts qui s'aggra- 
veraient avec l'annexion, car sa conséquence 
initiale serait de rendre le gouvernement 
trop administratif et trop méticuleux en 
Tunisie, où cela serait plus fâcheux encore 
qu'en France, parce qu'un pays neuf a plus 
besoin de l'initiative privée libre qu'un sol 
civilisé depuis des siècles. 

En fait, il n'y a qu'une chose il dire en 
faveur de l'annexion, c'est qu'elle soumet- 
trait la Tunisie à nos lois sur la naturali- 
sation. 

Au fond, c'est donc le problème du peu- 
plement de la Régence qui domine tout. 
Est-il possible d'espérer, comme on l'a dit 
au Palais-Bourbon, y amener quinze mille 
familles de paysans français 

Cela semble fort douteux. A part l'Espa- 
gne, ta France est la puissance de l'Europe 
centrale ou occidentale qui a le moins de 
densité de population. Comment rêver, dans 
ces conditions, une émigration aussi consi- 
dérable ? 

En Algérie, où nous sommes depuis 71 ans, 
la population européenne ne croit plus de- 
puis quelques années. En 1893, il y avait 
âmes (Français etétrangers compris). 
En 1899, le chiffre était sensiblement le 
même 206,901. Cela fait environ une aug- 
mentation de 900 par an, chiffre négligeable. 
Il est vrai que les Italiens affluent en Tu- 
nisie et qu'ils sont â0,000 aujourd'hui. Cela 

Et après ces trois ans d'absence, en rea- 
trant dans ce Paris dont il allait devenir peut- 
être eh n'avait-il pas déjà le droit de l'es- 
pérter une des jeunes célébrités que cha- 
que année y fait éctore en remettant le pied 
dans sa ville, sur son futur terrain de talent 
et de gloire, il ne songeait qu'à ce bonheur 
intime. délicieux. qu Il allait savourer tout 
à l'heure. 

A ce bonheur qui se rapprochait à cha- 
que tour de roue. 

Son père. sa mère. père par l'adop- 
tion. mère par amour. qu il allait revoir. 
qui réchaufferaient. réconforteraient par 
leur affection son cœur encore un peu meur- 
tri. encore un peu endolori. 

Et cette sœurette. cette Denise. cette ga- 
mine au front barré d'obstinatian. aux im- 
pétuosités irrésistibles. cette miss Tempête 
si ardente à l'aimer. 
Cette enfant qui n'avait pas attendu d'être j 
une jeune fille pour mettre dans son amitié 
de sœur tant de féminine tendresse. 
Non. elle n'avait pas attendu, cette fillette 
terrible. cet adorable petit démon qui était 
si indomptable. et qu'il savait si bien domp- 
ter. 

Et, dans sa pensée, dans son souvenir, il 
la revoyait comme au jour où il l'avait quit- 
tée avec sa robe courte et sa grande natte 
pendant sur le dos. 

Il la revoyait. comme lorsqu'elle s'était 
jetée en sanglotant dans ses bras et qu'elle 
lui avait crié au milieu de ses larmes 
-Jean. tu m'aimeras tonjours, n'est-ce 
pas. parce que. moi. personne ne t'ai- 
mera autant que je t'aime. 

Et il soupirait d'un soupir plein d'un 
charme de mélancolique joie 
Non, ma Dcnisette. non, ton frère ne 
t'a rien pris de la gnude place qui t appar- j 

a'explkrwe par Ife WÎsînagè dô'îa Sicile et' 
par la misère qui s.' vit dans le royaume 
d'Italie. Mais qui sait s'il ne serait pas pos- 
sible d'utiliser, dans l'intérêt français, cet 
important capital humain 

De tout temps il y a eu beaucoup d'Ita- 
liens dans la Régence. Rie.i ne prouve qu'ils 
soient réfractaires à l'idée de devenir de 
vrais Tunisiens, ne gardant plus que des 
liens fort relâchés avec leur patrie d'ori- 
gine. 

Nous ne nions pas la puissance de l'idée 
patriotique mais nous ne voyons pas bien 
des colons italiens, bien accueillis par nous, 
et quittant tout pour aller servir dans les 
régiments de l'Italie. 

Ces travailleurs là paraissent devoir moins 
nous préoccuper que les capitalistes italiens, 
sur les efforts desquels le gouvernement 
français et le protectorat doivent fixer leur 
attention. 

Il est clair qu'il convient en tous cas, de 
favoriser la venue des colons français ru- 
raux, qui ne sont pas encore 3,000. Puis on 
ne doit pas oublier que l'élément indigène 
sera toujours prépondérant. 

Apprenons donc notre langue à la popu- 
lation tunisienne car c'est la première con- 
dition pour lui inculquer des pensées fran- 
çaises. Nous nous heurtons, comme en tout 
pays musulman, à la question religieuse qui 
empêche les mariages. Puisque nous ne 
pouvons pas créer des familles, ce qui est 
le meilleur procédé de colonisation, enipa- 
rons-nous des cerveaux des enfants par 
l'école. 

JEAN FROLLO 

LA MISSION DU (.K>rRIL PKWHEC 
Saint-Pétersbourg, 23 février. 

Le marquis de Montebello, ambassadeur de 
France, a donné cette semaine, en l'honneur du 
général Pendezec, chef de l'état-major général 
français, deux grands dîners auxquels ont as- 
sisté plusieurs des plus hauts fonctionnaires de 
l'armée et de la marine russes, notamment les 
généraux Kouropatkine, ministre de la Guerre; 
Sakharow, chef de l'état-major général; Dra- 
gomirow, gouverneur général des provinces de 
Kiew, Podolie et Volhynie; Pouzyrevsky, com- 
mandant des troupes de la circonscription mili- 
taire de Varsovie; Obroutchew, ancien chef de 
l'état-major général Vonlialarsky venu en 
France aux dernières grandes manœuvres mili- 
taires Frolow, Oussakovcky, les amiraux Tyr- 
tow, ministre de la Marine; Avelaue, chef de 
l'état-major général de la marine; !dakarow, 
commandant du port de Cronstadt; Verkhovsky, 
chef de l'administration des constrictions na- 
vales Doubassow, Bodgestvensky, etc. 
Le général Pendezec, chef de l'état-major gé- 
néral français, a visité successivement, cette se- 
maine, les principaux monuments et autres 
curiosités de Saint-Pétersbourg, notamment l;\ 
cathédrale d'Isaac, le musée de l'Ermitage, la 
maisonnette historique de Pierre-le-Grand et 
l'édifice de l'état-major général. 

Le général était accompagné dans ces visites 
par son officier d'ordonnance, le lieutenant de 
ragons comte Louis de Montebello, fils de l'am- 
bassadeur do France près la cour de Russie. 
Il» COMBAT_À_TI!HM[MO[JN 
Alger, 23 février. 

Des nouvelles privées de Laghouat, dont le 
gouvernement général n'a pas encore reçu 
confirmation, annoncent que la ville de Tim- 
mimoun a été attaquée, le 18 février, par des 
Berabers venant de TaHlet. 

Après trois heures de combat, les ennemis 
se seraient retirés perdant cent tués et de 
nombreux blessés. 

De notre côté, nous aurions eu neuf morts, 
dont le capitaine adjudant-major Quissard et 
un officier d'administration des subsistances 
militaires, M. Jonker et 21 blessés, dont lu ca- 
pitaine Oudjari et le lieutenant Ponsardin. 
Au sujet de ce combat, l'agence Havas nous 
communique l'information suivante 

La division d'Alger a reçu du commandant 
d'armes d'El-Goléa la dépêche suivante au 
sujet d'ua engagement à Tirnmimoua, où 
nous tenons garnison depuis un an 
Conduite par le caïd de Bouda et de Cha- 
rouin, la ghazza des Berabers est venue atta- 
quer le bordj de Timmimoun, qu'on suppo- 
sait dégarni. 

Le 18 février, à cinq heures du matin, une 
lutte acharnée s'engageait aussitôt entre les 
défenseurs de la place, qui étaient au nombre 
de 160, et les assaillants, au nombre de i,0U0. 
Le combat dura près de trois heures, dans 
l'obscurité. Il aboutit à l'échec complet de la 
ghazza, qui laissa plus de 100 cadavres comp- 
tés au pied des murs du bordj et dont le nom- 
bre des mourants emportés et des blessés doit 
atteindre 

Notre succès a été considérable il aura un 
immense retentissement. 

La ghazza venait directement du Tafilet; et 
elle s'est retirée dans les dunes à l'ouest de la 
Belka du Gourara. 

i'tous avons eu 9 morts et 21 blessés. 
Des renforts ont été expédiés immédiate- 
ment à Timmimoun, car on craint un retour 

tient dans son cœur. L'absence qui m'a un 
peu balloté à travers les écueils l'absence 
n'a rien changé. 

Je reviens un peu naufragé, mais je re- 
viens le même. toujours le grand frère. le 
grand ami. le grand protecteur 

Toujours le confident de tes secrets 
d'enfant. et de tes petites joies. de tes pe- 
tits chagrins. 

Et c'est ainsi qua la woitnrt arriva rue 
Chaptal. 

Sauter sur le trottoir. appeler le père Du- 
rand. à peine répondre aux exclamations et 
aux salamalecs du vieux concierge. le char- 
ger, en deux mots, de faire monter son ba- 
gage. 

Et quatre à quatre il gravissait l'escalier, 
ce Jean Tavernier. 

Il sonnait. 

Et s'échappant aux bras de Claudine, qu'il 
avait déjà embrassée sur les deux joues, il se 
précipitait comme une avalanche dans le 
salon où il savait bien qu'à cette heure il 
allait trouver sa petite mère et sa petite soeur. 
Ah 1 un double cri avait répondu à son cri 
de joie. 

Voilà qu'il était pris au cou par des bras de 
caresse.- 

.Un ouragan de baisers. d'étreintes. de 
transports. 

Et tout stupéfait. tout interdit. Jean on- 
vait enfin mieux voir celle qui, dans la folie 
de sa joie se le disputait avec Germaine. 
Démise oui.c'était. c'était assurément 
Denise. Et à peine cependant la reconnais- 
sait-il Il avait laissé, voilà trois aiis, une 
1 finette. il retrouvait une jeune fille. 
Il avait gardé le souvenir d'une enfant. et 
celle qui apparaissait à ses veux. c'était. 
mais oui, c était une femme 

offensif des Rerabers. Une sourde agitation 
est signalée dans toute la région. 

Timmimoun est l'un des postes les plus avan- 
ces du Sud-Oranais. Il est situé dans une région 
voisine de la frontière du Maroc, et le peu de 
distance qui sépare cette région des grandes 
oasis du Touat et de Taûlet, donne à ce poste 
une très grande importance. 

Sur ce point nos troupes ont à surveiller une 
frontière imparfaitement détinie, et de plus elles 
se trouvent placées au croisement de quelques- 
unes des voies suivies par les caravanes qui ont 
souvent à souffrir des adressions tentées par les 
tribus marocaines. 

Les FreËiêres ffaaeo-Aiiglaises SI ÀMps 
Londres, 23 février. 

Un représentant de journal a cu une entrevue 
avec le capitaine Watherston, récemment arrivés 
d'une mission dans l'Afrique occidentale où il 
était chargé de fixer la délimitation des fron- 
tières aoglo-françaises. 

Le commissaire anglais fut reçu à Leo par la 
capitaine Peltier de l'infanterie coloniale et le 
lieutenant Cherier de l'artillerie coloniale, es- 
cortés par une centaine de tirailleurs. 

Nos relations avec nos collègues français, dit-il, 
ont été surtout caractérisées par la plus grande 
cordialité. 

Les rapports de nos soldats ont été excellents et, 
pendant longtemps, Anglais et Français ont com- 
battu côte à côte contre un ennemi commun. 
Je signalerai ce fait que le commissaire français 
insista pour obtenir de moi de placer le drapeau 
anglais à côté du drapeau français, au-dessus du 
fort français de Leo; que, tout le temps que nnus 
avons été ensemble, nos relations ont été des plus 
ccraietes. 

Plus loin, le capitaine Watherston ajoute 
il y a maintenant quatre postes militaires le long 
de la frontière deux français, Leo et Tenkro- 
dogo, pourvus d'officiers blancs et de troupes in- 
digèoes, et deux anglais, Gambaga et Toumou, 
avec des oftlciera anglais. 

Le pays que nous avons traversé est trèspeuplé. 
Les habitants possèdent de nombreux bestiaux. 
Parmi les tribus hostiles, le capitaine rite 
celle des F ra-Fra, très puissante et dont les guer- 
riers se servent de flèches empoisonnées. 
NAUFRAGE D'UN STEAMER 
San-Francisco, 23 février. 

Le chiffre des victimes du vapeur City-of-Rio- 
de-Janeiro est do 150. 

Tous les passagers sauvés se plaignent de la 
conduite des officiers et de l'équipage. Pendant 
la panique qui a suivi l'accident, les officiers 
n'ont rien fait pour maintenir l'ordre et pour 
prendre les dispositions nécessaires afin de sau- 
ver les passagers. 

Un des premiers canots mis à la mer était 
rempli par les officiers qui repoussèrent à coups 
de poing les passagers essayant de s'embarquer 
avec eux. 

Ce témoignage est appuyé par le fait qu'un 
des trois canots arrivés à San-Francisco, était 
uniquement occupé pardea officiers et des hom- 
mes de l'équipage. Il paraît que le capitaine s'est 
enfermé dans sa cabine etsest noyé. 

Le paquebot a sombré vingt minutes après 
avoir louche le roch'er. 

San-Prancisco. 28 février. 

Dans le naufrage du steamer City-of-Rio-de- 
Janeiro, 122 personnes ont péri et 79 ont pu 
s'échapper. 

La cargaison était estimée à dollars. 
Le coffre-fort du navire contenait, en outre, 
6Qp,000 dollars en espaces. 

LA REFORME DES TELEPHONES 
On a annoncé un peu prématurément que des 
réformes importantes, et même capitales, allaient 
être avant peu introduites par NI. Mougcot dans 
l'administration des téléphones. 

Questionné à ce sujet, au cours de la discus- 
sion du budget des Postes et Télégraphes, dans 
la séance du Sénat du Il février dernier, Si. Mou- 
geot s'est borné à indiquer la ligne générale de 
ces réformes, sans.pouvoir entrer dans de nom- 
breuses questions de détail, car c'est à M. Cail- 
laux, ministre des Finances, qu'il appartient, en 
dernier ressort, de décider de leur adoption ou 
de leur rejet. 

Le règlement qui régit actuellement l'admi- 
nistration des téléphones a déjà reçu de nom- 
breux amendement* le prix de la conversation, 
taxée autrefois à centimes, a été abaissé à 
25 centimes; il est question de lui faire subir 
uu nouvel abaissement de 10 centimes, ce qui 
remettrait la conversation téléphonique au prix 
d'une carte-lettre. 

Mais ce n'est pas tout. Il est question égale- 
ment, et c'est là le point le plus délicat du dé- 
cret de réforme en préparation, de substituer à 
l'abonnement forfaitaire l'abonnement par con- 
versation certaines personnes, en effet, n'usant 
du téléphoneque pour effectuer des commandes, 
paient le mime tarif quo d'autres abonvés qui 
traitent toutes leurs affaires téléphoniquement 
d'où inégalité absolue. 

Or, l'abonnement par conversation supprime- 
rait ectte inégalité en paierait suivant 1 usage 
fait des appareils, et cette réforme, certes, ne 
sera pas la moins bien accueillie du grand 
public. 

Quant aux appareils eux-mAmes, ils seraient 
maintenant fournis par l'itat. Gratis pro Deo f 
1 Non, la chose serait impossible, mais avec une 
moins-value considérable. 

Chaque année, pendant une durée de quatre 
ans, l'abonné paierait une certaine somme, cha- 
que fois moins elevéa le prix de l'appareil serait 
donc soldé à long terme. Au bout du laps de 
temps indiqué, l'appareil ainsi pay deviendrtit 
la propriété de l'abonné. 

Femme par la taille. par le vêtement. par 
la grâce élégante. 

Ah mais toujours cependant la miss Tem- 
pête d'autrefois. par la spontanéité. par 
l'ardeur.. par l'éclat de sa joie. 

Et jolie maintenant! 

Et délicate. et blonde comme sa mère. et 
fine eomme elle. mais pas tout à fait avec 
la même peau laiteuse de blonde cendrée. 
Blanche et rose, avec quelque chose de plus 
doré. de plus original. Quelque chose qui 
ne rappelait pas non plus la carnation de Mi- 
chel Bertia. mais qui venait assurément de 
lui. 

Et Jean, dès qu'il put placer une parole 
Ah! ma Denisette. comme tu as chan- 
gé. ctmme tu as grandi. comme tu es jo- 
lie 

Et voilà qu'à ce mot qui n'était plus un mot 
à l'adresse d'une enfant, mais un compliment 
àladresse d'une belle jeune fille, -la petite 
avait pu les joues empourprées d'une rougeur 
soudaine. 

Et, comme prise d'une réserve toute inat- 
tendue. comme rappelée à une réalité que 
Ma transport venait de lui faire oublier, 
elle devenait aussitôt plus timide dans son 
effusion de tendresse. moins bruyante dans 
sa joie. 

Et en rougissant toujonre 

Mais. mon Jeannot. J'ai dix-sept ans. 
sais-tu t 

Eh oui, il le savait. mais il ne parvenait 
pas encore à se le figurer. 

Jamais il n'avait eu, la le soupçon 
de cet e6sor. de cette éclasios– de cette 
transformation. 

,Dans son souvenir comm3 dans aa pensée 
elle était restée avec sa «uoe courte et sa lon- 
gue natte. 

Quant aux abonnés de province, ils seraient 
toujours régis par le même règlement, mais le 
prix de consignation serait abaissd d'envi- 
ron 

On conçoit facilement que ces réformes ne 
vont point sans amener uno complète perturba- 
tion dans le service des téléphones. 

En outre, de l'abaissement prévu des recettes 
pendant un certain temps et des travaux énor- 
mes que nécessiteraient tes nouveaux abonne- 
meuis, il faut, aux réformateurs, examiner tolus 
les systèmes de compteurs qui leur sont pré- 
sentés et arrêter les moyens de contrôle. 1 out 
cela n'est point sans présenter de grandes diffi- 
cultés qu'il est malaisé de résoudre hâtivement. 
A l'heure actuelle, M Cailiaux, M. Millerand 
et M. Moulent arrêtent définitivement les ter- 
ia.is du double décretqui constituera \<% nouveau 
règlement des téléphones. La partie théorique du 
projet est virtuellement résofue reste il déter- 
miner la pratique. Ceci ne «iemaadera que pou 
de temps relativement, et dans un mois ou six 
semaines au plus, tout sera définitivement réglé. 
Le Cadâfrs Hptirieix de Lyon 
(De notre efretpondant particulier) 

Lyon, 23 février. 

Le mystère continue à planer sur l'horrible 
crime de Lyon. 

L'enquête, très activement menée, n'a pu en- 
core établir, il est vrai, l'identité de la victime; 
mais de grands pas paraissent avoir été faits qui 
pourraient à bref délai jeter un jour nouveau 
sur cette émouvante atl'alre. 

Une déposition importante a été faite au oom- 
n :issariat de police de Perrache. 

déetard que, dan* 1* nuit de samedi à dimanche, 
il avait vu deux individus jeter un uaquet dans 
les fossés de la gare. Il y avait à <v_ ninmuiil, 
sur l'eau, une couche de glace :>"̃ :̃?. logera qui a 
été rompue par la chute du paquet. 

Le juge d instruction Benoisl il ordonné que 
l'on fouillât les eaux il l'endroit iudiqné d'une 
façon très précise par le sous-chef de gare. En 
ce point on pouvait remarquer d'ailleurs qu'un 
trou avait été fait dans la glace, car elle présen- 
tait une différence d'épaisseur très acnsible. 
La couche gelée a été brisée à coups de gaffe, 
par des hommes de bonue volonté appartenait 
à une compagnie de sauveteurs, Mais l'heure 
actuelle ou n'a encore rien trouvé. 

La découverte faite à Saint-Romain-en-Gall 
est précieuse pour l'instruction. La sûreté sera, 
en efTet, guidée dans ses recherches par les ini- 
tiales qui marquaient le linge enveloppant le 
funèbre colis et par la composition du tissu. 
Lyon, 23 février. 

Les recherches opérées de concert par la sû- 
reté <:t le parquet de Lyon se continuent actuel- 
lement. 

Pendant toute la matinée on a fouillé très mi- 
nutieusement le lit du Hbône. i hauteur de la 
gare d'eau de Perrache. On espérait pouvoir re- 
trouver I. tôte du cadavre. Mais, jusqu'ici, ces 
recherches sont restées vaines. Il est vrai que 
l'eau est jaunâtre par suite de la fonte des neiges 
et qu'il est difficile de pratiquer des sondages 
en raison des glaçons qui, à chaque instant, 
viennent heurter les barques employées à cette 
Les magistrats instructeurs sont convaincus 
qu'on arrivera très prochainement à de nouvelles 
découvertes, et ils restent en permanence aux 
abords du quai Perrache et de l'abattoir. 
M. Henoist. juge d'instruction, est convaincu 
ue le crime a été commis dans le quartier île 
Perrache, et c'est de ce cote surtout que por- 
tent ses investigations. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Les nouvelles de Madagascar, arrivées par 
ro.rii.-i, ne nous apprennent aucuu fait saillant, 
mais tous les rapports des administrateurs de 
province parvenus au général Gailiéni indiquent 
que partout la situation est bonne et la sécurité 
complète. 

Les foires ont un grand succès auprès des in- 
digènes. Les écoles sont assidûment fréquentées 
ainsi que les ateliers professionnels. 

Les défrichements et les travaux de route se 
poursuivent activement. 

Le Journal officiel de Madagascar contient nn 
ordre du jour du général Galliéni citant les offi- 
ciers, sous-offleiers, soldats et tirailleurs indi- 
gènes qui se sont distingués au cours des em- 
buscades qui marquèrent la fin de l'année der- 
nière dans la vallée d'itnmamny. Parmi eux figu- 
rent les lieutenants Lorin et t.olomha. 
Un regreltabe aceident s'est produit à Vavony. 
Deux soldats d'infanterie de marine. Lacaze et 
Bourciat, qui faisaient partie d'un détachement 
h destination de Tananarivc, ayant voulu faire 
dans la soirée une promenade sur la rivière, ont 
été entraînés par la violence du courant et la 
frêle embarcation ayant chaviré, se sont noyés. 
Les travaux de montage du wharf de Tama- 
tave sont poursuivais aver laplus grande activité, 
La partie nord de J'appontement sera achevée 
sous peu. 

A DJIBOUTI 

On nous écrit de Marseille: 

L'Oxus, courrier de Djibouti et de Madagascar, 
est arrivé dans notre port avec deux cent onze 
passagers, parmi lesquels plusieurs officiers co- 
loniaux. 

D'après une information recueillie à bord de 
l'Oxus, le vicomte du Bourg de Bozas, chef de la 
mission scientifique française, attendait à Dji- 
bouti l'arrivée de soixante Zanzibaristes par la 
dernier courrier de Madagascar. A Ra grande 
surprise, six hommes seulement sont parvenus 
à Djibouti. 

Au moment du départ de Zanzibar, les autori- 
tés militaires anglaises ont ordonné une perqui- 
sition à bord du Melbourne et ont fait redescen- 
dre à terre les hommes embarqués. six seule- 
ment avaient pu se cacher et rester sur le 

Et sa surprise charmée était presque de la 
stupéfaction. 

Dix-sept ans, répétait-il. Mais c'est vrai 
que tu es graade. très grande. Te voilà une 
demotselle, D«nisette. une belle demoiselle, 
ma petite sœur. 

Et comme, à ce moment, attiré par le bruit, 
Michel arrivait à son tour, ce furent de nou- 
velles accolades. et puis le déluge dout on 
se doute. un déluge de questions, de ré- 
ponses, d'étonnements, d'explications, de ra- 
vissements. 

C'était mieux que l'enfant prodigue qui 
rentrait au logis paternel, c était l'enfant 
bien aimé. 

Et ce jour-là dans la chaude atmosphère 
d'affection dont il se sentait entouré, Jean 
retrouva une joie que depuis trois ans il n'a- 
vait plus 'Connue. 

Une joie qui fait si vite oublier toutes 
les autres joies. tous les autres chagrins 
aussi. 

Mais ceux-là, s'il les avait éprouvés, il ne 
s'en souvenait déjà pius. 

Ils l'avaient effleuré seulement, et la trace 
à présent en était disparue. 

Et toujours. toujours. Jean revenait & 
cette petite Denise. non, cette grande De- 
nise maintenant très calme. très posée. un 
peu silencieuse. et ne manifestant son bon- 
heur que par le fiévreux éclat de ses yeux 
bleus. 

Ces yeux qui détaillaient. qui fouil- 
laient. qui reprenaient le cher revenu. 
Mais, s'écriait-il en t'interrompant de 
sa causerie avec Michel et Germaine, mais 
qu'elle est devenue sage. qu'elle est devenue 
sage. cette belle demoiselle. 

Il ne manquerait plus. faisait Michel et 
riant, que tu l'eusses retrouvée avec ses fa- 
çons de petite sauterelle. Ifais nous aliomj 

paquebot. M. du Bourg a recruté un nouveaa 
personnel pour escorter sa mission. 

Le journal te Djibouti, apporté par l'Ont*, 
donne JestiéUils sur l'expédition que la. Grande., 
Uretagne prépare il. Kismayou pour faire la coa- 
quôte des hauts plateaux Je l'Osadon. 

Les nouvelles d*Ethiopie indiquent que le 3 fé- 
vrier, les soldats du raz Makonen se mettaient 
en route pour Addapalla, point (l'eau situé ua 
peu plus bae quo Ouarouf, vers le kilomètre 22& 
du chemin Je fer en construction. Ce détacha» 
ment est destiné à compléter la surveillance. J« 
la voie kirrtie en exploitation et des chantiers ei» 
pleine activité pour l'avancement des travaux sur, 
les territoires éthiopiens, 

LIS m:\niF\is de chine 

Le ministre do la Marine vient de recevoir d. 
génml Voyron la 

LoeapiUinc Pei le 12 octobre 
sur la route de i' il il règne un 
calme complet. Il n rihue 
AUeutat ui d'aucun 

On annoncscriie les princes Tuan ̃ ̃̃ung, 
déguisés en colporteurs, ont été airôii» i Tong- 
Kouang, près de Si-N"gan-Foa. 

?? février. 

Les Anglais ont rrpri- :i :ir. la ligne 
du chemin de 

Ou dit qii ren- 
riront te CheUiiu ut it.i la; uu.tu-i i.ii J\iiiîl t 
Niou-Chouan aux Chinois au mois d'août pro- 
chain. 

àaîa 
de lu :̃ ̃ ̃ ̃ ̃>" JJ 
la Cour qui mMilora s»-N gau -Fou vers la tin Oft 
1UJ.1S. 

Londres, 23 février. 

Li-Hung-Chang déclare quetcs châtiments de4 
mandés pour le prince Teliouang et l'ung-Niett1 
ont été exécuta. 

LA GUERRE AU ÏRAMAAL 
Les dépêches venues du Cap permettent do 
constater que Oewet n'a pas franchi la frontière 
sans avoir ta certitude de trouver, dans le» 
districts de l'ouest, entre autres ceux de Pricsk* 
et de Carnarvon, des ressources suffisante* 
pour continuer la lutte pendant une longue pé»' 
riode. 
Une certaine lassitude commence h se mani- 
fester chez nos voisins d'outra-Manche, en prô» 
sence de cettc guerre. interminable. 

Et les dépenses déjà. faites, dont le chiffre k 
été communiqué par le gouvernement au Parle- 
ment britannique, procurent nne base 8érieU3«f 
aux critiques formulées par l'opposition. 

La SITUATION 

Le Cap, 22 février. 

La situation militaire n'a pas subi grand chan« 
gainent durant ces derniers jours. dur des ins- 
tructions probablement reçues de Uuwet, le* 
trois principaux commandos dans la colonie 
essaient de se. réunir dans le district de Pricsk* 
où se trouve Dewet lui-même. 

llertzog. qui a maintenant lui Pretoriu* 
Urand ut Newhardt, descendait hier la rive droite 
de la rivière Brak, tandis qu'une autre troupe,, 
probablement sous Fourio et forte d'environ 
douze cents hommes, serait à Bêcha, à six mille», 
au nord du gué supérieur du Klip, au sud-est do 
Pnectka. 

Kruitzinger continue à marcher vers la nord.. 
Aux dernières nouvelles, il était A Willows, d 
l'ouest de Middelburg. Son commando sembla' 
avoir reçu des renforts. 

Parmi les nombreuses autres bandes boêrs, 
toutes celles qui semblent avoir quelque plan 
cherchent aussi à gagner le nord. 

Dewet, après avoir marché au nor<l-ou«sl da-. 
Ilopetown, a changé de direction «t s'osl tourné 
maintenant vers au sud-ouost, mais il, 
pe faut pas croire qu'il ait entièrement échappa 
a nos troupes. Ses mouvements témoignent de 
l'intention d'attendre la troupe de Hertzog, qui 
lui apporterait mille chevaux, et de tenter en- 
suite de pénétrer plus avant dans la colonie, 
mais un peu à l'ouest de sa position actuelle. 
Les prisonniers qu'on lui a faits disent que la 
proclamation de lord Kitcheaer, en <)ate du 20 dé- 
cembre. parvient maintenant aux Boërs eu, 
armes. Ils disent aussi qu'il y eu au moins 
quatre cents désertions depuis rentrée de Dewet 
dans la colonie du Gap. 

Les communications télégraphiques avec Beau- 
fort- West sont interrompues par suite de pluie» 
diluviennes. Le risque est trop grand pour qu'on' 
puisse transporter des voyageurs par chemin 
de fer entre Craddock et Beaufort-West et entre 
Hosmead et Stormberg. 

LES PERTES 

Lomlrefi, 23 février. 

La liste quotidienne des pertes publiée par lit 
War-Ofilcc porte l tué, 19 mort» de maladie et 
21 btasséa dont 2 officiers. 

LA PESTE 

Le ministre des Colonies reçoit le téiégramiBi 
suivaut 

Le Cap, février. 

Peste bubonique du 9 au 18 févricr ci», 
1 européen et 19 hommes de couleur. 3 morts, 
104 contacts, tous hommes de couleur. 

Le Cap, 23 février. 

On annonce que S nouveaux décès dU!! 3 la 
peste bubonique ont été découverts. 

LE RAPPORT BULLE% 

Londres, 23 février. ? 

Le War-Offlce a prescrit au générai Buller de 

aux cours du Collège de France, mon gar- 
çon. nous sommes ferrés sur les science* 
et les arts. nous parlions d'un tas do bélier 
choses où au bout d'un moment je ne suis 
plus de force à donner la réplique d made- 
moiselle. 

Et Jeao, en riant 

Alors. miss Tempête. Elle appartient 
aussi à l'histoire ancienne, cette jeune per- 
sonne ?. 

Et Denise en riant aussi 

Ne t'y fine pas, Jeannot. Elle pourrait 
bien, à l'occasion, reparattre. 

Et Michel 

Je dois même ajouter qu'elle repartit 
encore quelquefois. 

Et pour arrêter la protestation de la mi- 
gnenne: 

Plus rarement qu'avant ton départ, je. 
dois le reconnaltre. 

Et comte il avait la gaieté un peu taquine,, 
ce Michel 

Il n'y a que lorsqu'on lui parle de son 
prochain mariage. 

Oh 1 s'écria t-elle en fronçant le sour- 
cil. encore celte agaçante plaisanterie. 
Et d'une voix tout à coup altérée 

Tu sais bien, papa que ça me fait d' 
peine. 

Jean avait ouvert des yeux 

De la peine 1. Ponra1 

Les sourcils de f 

plus 

Oh! Jean. 

que jt- ui en aill 

Moi?, 

Oui. toi. 

depuis une he 

mun déport. 

Et elle a> 

lèvres; 

