fcip l etifc F Qi i<rtext appri merle passage du rapport qu'il a rétemment rédigé suc l'état de l'instruction des troupes à Aldershot et dans lequel les général djsnit que le système d'instruction de l'Artillerie laissait a

EXTRâomot gui issussw

Naples, 23 février

Hter, eat parti uow Aew-York, bord du paquebot allcmund le llulienzollen, le nommé

WWiliam I-oidadamel, ancien soldat d'infanterie américain (Pen T vanicâ, quf fine son capitaine pour lui voler cent dollars et alla ensuite au

Tnnsvaal, où il fut suivi par le lieutenant

Q'Dupuv_, ihiguisé en Trier- qui parvint à l'arLes autorités anglaises accordèrent rextradi

En arrivant a Napies, le lieutenant ODupuy a eç'.i 'i >.•.•> ituloriici amôrivtiiiiùs uue prime de f i ftmn

Cadix, 23 février

M. 5u'nvron vient de prononcer un dUeonrs dans il il se montre partisan de la révolution

La République, a-t-H dit, peut seule sauver l'Espagne, et, en présence de la gravité de la situation, il faut précipiter son avènement a montré nuela monarchie est Incompatible avec lunilé ibérique

Il a déclaré, d'autre part, qu'il importe de respecter les intérêts de 1 armée et de la marine fitt teMpiriiuat, M. àaimeion a engagé tes repufclicaiori a se préparer pour le moment d'cisif i.-t il a recommande la discipline pour anéantir le

Ce discours a été tris applaudi

Madrid, ?3 février

Le libéral publie une interview du député républicain Azcarate

Celui-ci u uit que si le parti libéral veut le pouvoir, on doit exiger que les libéraux substituent à la tolérance religieuse une ample liberté de conscience et de cultes, et à la forme actuelle de mariage, le mariage civil

Sans cela, a dit M. Azciiratc. nous n'abontirons jamais à chasser d'Espagne; le clérica

Madrid, 23 février

L'afTiiro Ubao prend une nouvelle tournure

X,\ >i .cure il couvent refuse de remettre

Mlii à sa famille et il faudra l'assistance d'un iiM^iritrat pour la faire partir. La jeune fille r- -i_tUi.id(sa à,jaîLJ)a.s vouloir aller chez sa mère sous le precêxcrqnirtj-ra am g..ves i'l; iont exercés contre elle

Comme une pareille allp^alion touchant la famille Ubuo est invraisemblable, l'opinion publi que se touiiti'c indignée contre le conseiller de

Mlle Utno. qui emploi de. tels procédés

Mme Ubao est tombée malade) hier, cri apprepaat l'accusation portée contre elle par sa hile

Madrid, 23 février

La tempHe de neige qui règne sur l'Espagne est générate

Les chemins de fer ont cessé de circuler sur plusieurs points. Un traia est bloqué entre Valladolid et Soria

NOUVELLES MILITAIRES

Le Casque de la Cavalerie légère

Un de nos confrères militaires annonce comme imminente l'adoption d'un casque destiné à remplacer le shako des chasseurs à cheval et des ins.-virds. Il en donne la description suivante

C'est un casque métallique à chenille. La lnmbe du casque, en acier, est absolument la mbme que celle du casque do cuirassiers et de dragons dont elle ne diffère que par l'ornement

Celui-ri est un large soleil en cuivre qui ressemble beaucoup à celui qui ornait jadis les gi bernes des officiers

Ce casque ne comporte pas de cimier. Le cimier est remplacé par une chenille de laine noire de quatre à cinq centimètres de diamètre, qui va du bas du couvre-nuque à la partie supérieure de la visière

Le modèle adopté ne comporte pas de crimère

Les Attachés Militaires

De Home

Le cilouel comte Barattieri di San Pietro

Vient d'être nommé attaché militaire i 1 ambassade italienne à Paris

NOUVELLES MARITIMES

Le Lancement du a Ceserevitoh

De 'foulon

Le lancement du nouveau cuirassé russe Cesartritrh a eu licu ce matin, à onze heures, aux ateliers de la Société des Forgas et Chantiers de la Méditerranée, à La Seyne, en présence d'une as--i>tance considérable

Ce magnifique cuirassé, qui doit faire partie de la diviMon russe de l'Atlantique, sera livré au gouvernement russe dans un an et demi

L'opération, précédée de la cérémonie rituelle russe, a eu Heu devant toutes les autorités maritimes, militaires et civiles et les officiers rus ses présents à Toulon, Elle a été suivie de sympathiques manifestations entre officiers français et russes

Le Lancement du Qesaix p

On mande de Saint-Nazaire

Le lancement du croiseur Desaix, actuelle'ment en construction pour le compte de l'Etat aux chantiers de la Loire, est flzé au jeudi

Bi mars

Le Desaix, qui coûtera environ 15 millions sera commande par un capitaine de vaisseau et pourra porter le pavillon de vice-amiral chef de division

Une Escadre Italienne à Toulon

De La Spezzia

Les neuf navires de guerre dont la Petit Pmisien a donné la liste, ont l'ordre de se concentrer

La Spezzia avant le 15 mars, pour v achever bon ot arriver le 3 avril a ans les eaux françaises

L'escadre, formée on deux divisions, seraeommandée pour sa visite à Toulon, par l'amiralduc de Gènes

Les neuf navires de l'escadre ont un équipage total de hommes

Exercices de Tir

On mande de Cherbourg

La division des gardes-côtes, composée des cuirassés Bouvines, Jemmapes, Vulmy et AmiralTréhouart, a appareillé hier après-midi pour faire des exercices de tir avec les torpilleurs de la défense mobile

Cest Ici que je suis heureuse. Qu'estEe que ça vous fait que j'y reste. que j'y reste toujours

Rt Michel

Ça, mon cher Jean, c'est la chanson nontelle. Toutes les fois que sa mère ou moi avons, non pys abordé, mais effleuré ce chapitre, voilà ce que répond cette jeune per sonne

Eh bien, s'écria-t-elle, si c'est vrai, ce que je vous réponds

Oh fit Jean en hochant la tête. vrai jusqu'au moment où le prince. tu sais, Denise, le prince Charmant

Et voyant, des yeux de sa sœur, deux larlnes qui jaillissaient impétueuses

Mais, chérie, ça ne peut pas les faire de la peine, ce que je les dis-là

Si. baibutia-t-elle en serrant les lèvres pour ne pas sangloter. Si. ça m'en fait beaucoup. je suis heureuse iei. je veux y rester. j'y resterai

Et lui tout interdit

Mais, nigaude. ce que j'en dit là n'est-ce pas moi qui serais le plus heureux de les voir rester auprès de moi. longtemps est vrai, aa moins ? fit-elle en essuyant

Meus où brillait déjà un rayon rasAlH©em9èUe!C'ç8t felui d'autrefois ont fait le ton ni acre de franchir la {mise de l'Ouest, sous le feu dgs batteries des forts de la

Digue et <le Cbscagn&c, tout en ayant et défendre contre ffnatre tormlleuEE qui tentaient de leur barrer le

La victoire est restée aux cuirassés, les torpHleurs n aymt pu lancer leurs toi-pilles assez à temps pour le uiteioitre

La division des gardes-côtes est rentrée le soir au rooi:i!iage

LES' GRÈVES

A MONTCEAU-LES-MINES

De notre envoyé spécial

Monteeso-les^Mines, février

Une petite grèee locale vient de se jrre-ffer, aujouid'iiui, sur celle des mineurs de Mlauzy, dont elle est une conséquence

Les onvriers métallurgistes de la maison Prudhon ont quitté, ce matin, le travail daus les con ditions suivantes

Les att !T3 de chaudronnerie en fer et consPraclhon occupent, en vante-quinze Ouvriers. Mais

Il' rnnetirg de Blunzy, la moitié u: .'té licenciée

Le .turfiste ' avait décidé d'accu, .it des grévistes, que les ouvriers de (usine Frudhon non congédiés, ne devraient pis être envoyés an mines de Blanzy

Or, hier, ln compagnie, prinripale cliente de la maison Prudhon, lui demandait deux hommes pour dégeler la canalisation de chauffage par la vap eur

Les ouvrier elésignés refusèrent le travail et furen

Ils nrnédiatetnent leur syndicat de rincklrj, ̃ ,,i grève fut décidée. Ce matin, aucun ats métallurgie tes oe. s est preseme a i ou verture des atelier

Cet incident n'a eu aucune réperc-os?ion en ville, où règne toujours le nituue caisse

Les groupes, ainsi que nous t'avons dit. sont fort éprouvées par le froid. Ce matin, le général

Lapommcraye, qui est actuellement à Montceau a donné )ordre défaire évacuer sans retard, sur les hôpitaux de Dijon, quelques hommes atteints d'oreillons

Des mesures énergiques sont prises pour enrayer l'épidémie. L'état sanitaire des troupes est d'ailleurs satisfaisant

La nuit et la matinée ont été caimes le froid continue, intense. 11 n'y aura ni réunion, ni manifestation aujourd'hui

Les pourparlers entre MM. Dieny, préfet, et

Bouveri. maire, continueut plus fréquents. Ils flnt certainement trait à l'établissement d'un et les 8vistes. Mai. il n y toujours aurune solution

Depuis l'apparition des froids rigoureux, certaines personnes, qui manquaient de oharboc avaient cru devoir ouvrir un enantie!1 d'extraction il rlécouvort au lieu dit les Toits , sur la commune de Blnnzy, où la houitie se trouve presque il tleur de terre

L'niitoi'iUJ sVsl de cet état de choses et nous apprenons l'arrestation d'un nommé Bolinot, cor, i'léré, par la police, comme ayant di rigé cette extraction

D'ailleurs, le travail dont il s'agit n'était pas sans danger. Samedi dernier, deux hommes ont été ensevelis sous un éboulement

MM. Chaltnauùrier, saerélaire général du Syndicat, Merzet et Meuiieu, membres du bureau délégués par leurs camarades à Saint-Etienne sont partis ce matin au train de 9 h

M. Maxonce lioldes a quitté momentanément

Montceau. au train de 2 heures, pour aller faire une conférence a Lyon. Il sera de retour pour la réunion de dimanche

A CHALON-SUR-SAONE e notre cêrrtspondant particulier

Chalon-sur-Saône, 23 février

L'aspect tle Chaton ne s'est pas sensiblement

Hïodillù depuis deux ou trois jours

Aucun fait saillant, aucun incident n'est à signaler

Le commerce a repris un peu de son essor accontumé

Une ciuquaniaine d'individus seront encore poursuivis trente mandats de comparution ont déja été lancés et NI. Patron, juge d'instruction procède en ce moment à l'intcrrogatoire des individus soupçonnés

Le Petit Greusot ouvrira lundi ses portes avec ouvriers sur

Les jours suivants on reprendra les ouvriers strictement indispensables qu'exigeront les besoins du service après ta réorganisation défini tive

Le directeur a déclaré que l'usine avait fonctionné pendant l'hiver avec hommes de plus que le nombre cécossairc pour le travail

Trois cents exclusions provisoires sont probables

L'usine GiUlaml excluera environ quarante ouvriers, réduisant également le personuel au strict nécessaire

Séance du samedi février

La séance est ouverte à trois heures, sous la prér'iiinnre de M. Fâlliér

M. Cailiaux, ministre des Finances, dépose le projet (le budget pour 1S

M. Boulanger dit qu'en l'absence de M. Antonin Dubost, rapporteur général, indisposé, il a été chargé par la commission des finances de présenter le rapport au Sénat ce rapport est bref la commission ayant délibéré au fur et à mesure que la Chambre statuait sur les différents crédits. {Voix nombreuses Lisez! lisez

M. Boulanger donne lecture de son rapport qui conclut à la îutiilealiou des votes de la Chambre sauf un cerhiin nombre de chapitres du bud get des dépenses et d'articles de la loi de Finances

L'urgence est déclarée

La discussion immédiate est ordonnée

M. Chaumié, sur le chapitre 7 du ministère de la Justice, dit que deux modifications avaient été apportées à ce chapitre par le Sénat. La

Chambre on a acepW une et rejeté fautre

ChaumIA propose de rétablir cette dernière pour qu'il soit possible de créer à Lyon et à

Paris un certain nombre de postes de conseillers

M. Monis, ministre de la Justice, demande au

Sénat d'accepter In vote île la Chambre, l'accord se fora ainsi facilement entre les deux assemblées

W. Chaumié insiste pour le maintien du texte primitivt-niout adopté par le Sénat

Malgré une intervention du ministre des finances, le Sénat, par voix contre maintient son premier texte

M. Doandrai , sur le chapitre 96 du ministère de lit Guerre, demande au Sénat d'accepter le

Et puis les frasques des jeunes peintres échappés comme de petits poulains dans le

Corso. Hein Jean, c'est bien comme ça qu'on dit, n'est-ce pas, Il le Corso

Oui

Eh bien ces frasques-là, je m'imagine que ça ne regarde pas les petites filles. même celles qui vont aux cours du collège de

France

Et il y eut dans les yeux bleus de Denise un rayon. cette fois un vrai rayon de joie quand elle entendit Jean répondre en hausliant les épaules

Ah! les aventures! Est-ce qu'on se souvient seulement de ws bètises-là. quand on rentre ici. dans votre affection. dans votre cœur

Et c'est ainsi que Jean Tavernier revint après teois ans, dans cette rue Chaptal ou il allait, auprès de son père, de son maitre comwencer sa laborieuse vie d'artiste maintéeant armé pour la bataille et pour la victoire

Quand on déballa, quand on tendit sur son châssis, dans l'atelier, cette Imperia, cette toile qu'il rapportait de Home, quaad on la piaça pour lui donner les dernières touches celles qui précèdent l'envoi au Salon, ce fut dans cette maison de la rue Chaptal ua événement d'importance

Miehel avait dit

Monte la toile tout seul. Je ne veux la roir que lorsqu'elle sera dans sa lumière et dans son eadre. C'est alors seulement que je veux en éprouver 3 impression soudaine celle que subira le,public auquel tu vas la montrer

De sorte qu'il av it laieeé Jeaa, tout seul afteae r eela à m gulae crédit de francs voté une grande majo rite par la Chambre, pour donner aux soldats une ration de vin. de cidre ou de bière

X. langer ait que lacompiMkm des finantes estime qu'il est très dangereiw d'adopter un crédit qui conduirait t une dépea&e eousidérable aBaeridemeat de M. Deandreis est adopté par ta contre

Le.pitre 26 se trouve 'ainsi porté à 59,88i franc , chiffre voté par la Chambre

Toutee les autres uioéiflautions voUes par la

Chambre ost at^ceptées par le Sénat a. de qui 041 déclare qu'il ne votera pas le budget parce que les dispositions relatives au régime des successions eonttennetrt en çerjne une véritable révolution sociale (Très bien a droite.â

L'ensemble du budget est adapté par 2J& watt contre I

La sésaee est levée à cinq heures quaraulecinq et renvoyée à demain lundi trois heures

UN ALCOOLIQUE QUI TUE SA FEUE

Dc notre correspondant particulier

Saint-Lo, 23 février

Ua mandat d'arrêt vicr contre un nommé Maiio-Joseph i avoir assassiné sa femme, Julir-! --av

Il a été écroué ce matin iL 14 aauôa l'arrêt de Saiot-Lu

C'est après l'autopsie de la victime, faite par le docteur Kauiine, que 1 ari-estation a été opérée

Hue, originaire d Aunay-sur-Odon, est àgé de trente-six ans. Sa victime en avait toente-trois

L'attitude de l'inculpé a été déplorable. Alcoolique invétéré, il prétend ne se souvenir de rien

C'est leur jeune enfant, âgé de six ans, qui a trouvé sa mère morte, étendue près du fit sur lequel le père, en complet état d'ivresse, dormait profondemeat

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

Le mouvement gréviste a continue, hier, sans incident notable. Aucune propagande n'a été tentée dans la matinée et l'après-midi, auprès du personnel fidèle aux ateliers de la rue de la Paix et de la Chaussée-d'Aotin

Au meeting de la Bourse du travail.nne lettre intéressante, émanant du syndicat des tailteurs de Bruxelles, a été tue. Les ouvriers de la capitale beige envoient, en même temps que des conseils et des encouragements, une somme de francs aux grévistes parisiens

Les directeurs d'une grande maison de la rue de la Paix ont fait demander une entrevue au comité de la gréve, pour établir les conditions d'une entente. L'annonce de ce premier avantage a motivé de chaJeureux applaudissements

Le trésorier Ju comité de grève, NI. lx>urdin a lu une longue liste de secours en argent envoyéq par les syndicats ouvriers. Il donné en suite l'assurance que les fonds possédés actuellement par les grévistes suflisaient -a assurer en cas do besoin, les ressourees nécessaires à de longs jours de résistance

Dans la soirée d'hier, les grévistes sont allés a

Montmaitre, où la Maison du peuple donnait une soirée artistique à leur bénéfice

Pour aujourd hui, la corporation est convoquée à la Bourse du travail, à deux heures de après-midi

LA CRISE COMMERCIALE DE 8AOJT-0DEN

Ainsi que nous t'avons annoncé hier matin, les délégués de l'Unibn du commerce et de l'industrie de Saint-Ouen, se sont rendus hier chez M

Walter, député de Saint-Uems, pour lui tranemettre l'ordre du jour voté la veille par l'as semblée

Déjà les membres du comité des commerçants dont les intérêts sont plus directement menacés par la fermeture de la Raffinerie, avaient eu une entrevue avec M. \Valter, qui s'occupe activement de cette affaire et leur a promis d'interve nir personnellement auprès de M. WaldeckHousseau, p-ésident du Conseil, pour plaider au près de lui la cause des ouvriers et des petits commerçants

Il est probable que M. Walter rendra compte aujourd'hui, dans l'assemblée générale de tous les intéressés, qui aura lieu à Clichy, salle des

Fêtes, du résultat de son entrevue avec le ministre de l'Intérieur, qu'il a dû voir dans la soi rée d'hier

LE COMITÉ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE

On nous télégraphie de Saint-Etienne

C'est ce soir que le comité national des miueurs de France s'est réuni à Saint-Etienne

Le comité, créé lors du dernier congrès des mineurs, se compose de deux délégués de chacun des bassins miniers de France

Cette première tentative du groupement de toutes lea forces minières sera das plus intéressantes à suivre. On dit que les délégués des bassins du centre viennent avec la resolution de voter la grève générale immédiate. Par contre ceux du Nord, du Pas-de-Calais et de la région du Midi ne considéreraient pas cette mesure comme opportune. Quant aux mineurs de la

Loire, leur situation a été améliorée l'année dernière par la sentence arbitrale de MM. Jaurès et

Gruner, et ils sont, en immense majorité, hostiles à une nouvelle grève. D'ailleurs, les diffi cultés qui s'étaient élevées dans ces derniers temps entre les Compagnies et eux peuvent être considérées comme aplanies

La lutte sera très vive

Le comité est entré en séance les soir à quatre heures. 11 est question de ne faire, jusqu'à nonvel ordre, aucune communication à la presse

La réunion sera privée

L'allure des délégués est calme. Les bassins représentés sont les suivants Pas-de-Calais et

Nord par MM. Evrard et Bexant; Saône-et-Loire par MM Chalmandier, Mculien et Merzet; la fédération du Centre par MM. Buvat et Gomot la fédération du Sud par M. Joucaviel la fédération de la Loire par MM. Escalier et Mure

Le comité tient séance dans la salle du premier étage de la Bourse du travail

La séance a été consacrée à l'examen de la situation générale des mineurs. Aucune décision n'a encore été prise

CONGRES DES MIIfEUSS DU PAS-DE-CALAIS

M- Basiy, député, président du Syndicat des mineurs du bassin houiller du Pas-de-Calaid vient de convoquer les délégués à se réunir eu un congrès qui se tiendra à Lens le dimanche mars prochain

Parmi les questions à l'ordre du jour figurent celles relatives aux décisions du comité fédéral et au reuouvellement du bureau

Ce congrès présente un certain intérêt. en raison des bruits de grëve générale qui circulant daus les bassins du Midi

A SAINT-ÉLOY

De Clermont-Fcrrand

Les grévistes ae Saint-Eloy viennent d'adrosprx à tous ILS députés du Puy-de-DOme. une lettre

Et ce n'est que lorsque ï Imperia fut en place qu'ils arrivèrent tous

La toile toute vibrante on aurait dit toute chaude encore de cette atmosphère lumineuse dans laquelle il l'avait peinte, la toile était là. avec. au milieu, la tache de lumière, d'ambre et de nacre. la tache exquise qui paraissait jaillir de ce corps aux transparences fluides

Oui, elle était exqui3e cette bruue triomphatrice, cette belle Imperia que le somp tueux contraste des brocarts des princes de l'Empire et de la pourpre des prin <H du SaintSiège semblait rendre plus ambrée, plus na crée et plus lumlneuse encore

C'était d'uno somntuosité magique. d'un charme infini

Et dans le silence de tous, c'est Michel qui d'uue voix dont il s'efforçait de ralaere la profonde émotion

C'e t très beau, Jeaa. très beau. Cela fait songer aux tons dorés du Titien et cela rappelle en même temps les chairs coulantes du Cortège

Tu n'as pas perdu ton temps en Italie mon cher enfant, tu y aS appria ce qu'on n'aurait pas pu t useiguer ici les chaudes trausparùucei des objets vus à la lumière de là-bas

Non. l'atmosphère de Paris ne dore pas les chairs comme cela. Je les félicite, mon enfant. Dans la superbe ordona.wce de ton tableau, cette créature est infiniment belle. Jean, je suis fier d'être ton initiateur

Car à présent tu es un maître lui, répétait âpres lui Germain , c'est très beau. t'est très beau. dune séduction étrange

Et, comme J a&un peu 4tonaé 4u silence de itenise s eMuroatt ver elle, il la vit, un peu pâle. regardant avidement. méoUaniles priant d'agtr près de ipsuverneasent pour que celui-ci prantuce la déehéAnee de ta Compagnie de ChàttUen-Commentry, conformément à l'article ii de la toi de

La situation est toujours calai?. Les grévistes reçoivent de oosièreux saoeurs, ma U misère est grande

THKATHK BS LA REHAÏB9ASCK. Le Liseron pièce en trois acu-s. de M. Uaniel Riche

Voici une pièce contre les mariai. Parfartcn.Mit! Cela ua noue ftoange guère.Cest incroya ble -ee que l'on a écrit de pièces contre le mafiafte.-U ne s'ea porte pas plus mal

Ceux jennes peintres, Georges Sormières et

Ernsst Margei ! oot pour naai&r B8tui leurs modèles, Miles Régine et Zoé. Les mœurs, dins le monde de la peinture, sont ana relâchées. On peut ne pas s'en indigner et se contenter induigemment d'en sourire. On n'avait pas encore songé à proposer ces moeurs en exemple. C'eat pourtant ce que f.iitM. Dauiai lUohe

Georges et Régine, Ernest et Zoé étaient complètement heureux tant qu'ils vivaient en conru s ont la funeste idée de se marier. Dẽ;r fatal où its eot commis la folie de i .tcrer leur anion par le maire et le curé, ils ronlent dans un abtme de eatastrophes et de désolations. Régine et Zoé, comme l'Olympe d'Emile Augier, sont dépaysée et s'ennuient dana le milieu nouveau ou le mariage les a introduites. Mais elles n'ont pas comme Olympe, la no.stalgie de la boue. Loin de là, ce sont des parangons de vertu, suivant la eoututne bien connue de tous les modèles et de toutes les griàettes. Tout le mat vient de leurs maris, de ce monstre de Georges et de cet abominable Ernest qui ont le mauvais goût de tromper leurs excellentes petites femmes pour des coquettes du grand monde. Les deux petites ayant acquis la preuve des trahisons dont elles sont victime?, demandent et obtiennent le divorce

Dès lors. l'obstacle aa bonheur a disparu. Rien ne s'oppose. plus puisqu'il,; "maries a ce que Georges et R< /'oé recommencent à être heureux i-si s'empressent.ils de se réconcilier etde reprendre joyeusement l'union libre dont ils s'étaieut si bien trouvbs avant leur expérience matrimoniale

Tel est le sujet, assurément discutable, et peut-être un peu puérit. Mais il est traité avec beaucoup d'agrément et d'esprit, et la pièce thèse à part, a de quoi plaire au public. Elle est d'ailleurs bien jouée par MM. Gauthier. Guyoa ti's, Mmes mana Duhamei, Eveline Janney, etc

MONTCORNET

BRÛLÉE VIVE

Les habitants de la rue Mignon, à Champigny ont été. dans la journée d'tuer, les spectateurs d'un terrible, ace. lent, dont la victime est une jeune personne de vingt-cinq ans, Mme Léonie

Viala

Vers une. heure, des cris de douleur se faisaient entendre et une femme, les vètements et les cheveux en flammes, véritable torche vivante, descendait la rue, activant par la vitesse de fa course, le feu qui la dévorait

Plusieurs voislns sortirent <U) chez eux Il la hâte, mais la malheurcuse, affolée, leur échappait et continuait sa course

Quelques minutes encore et la jeune femme était irrémédiablement perdue quand un courageux pansant, l'aperÇut, enleva son manteau en enveloppa et lp roula sur le sol II put ainsi non sans se brûler grièvement aux mains, étouffer les flammes qui l'entouraient et l'arracher à une mort atroce. Aidé des voisins de l'infortunée qui s'étaient laneés à sa poursuite, le vaillant sauveteur conduisit Mme Viala h son domicile iF, rue Mignon, où le docteur Nau, mandé en toute hdte, lui donna les soins tes plus empresséj

L'état de la jeune femme Inspire de vives inquiétudes, elln estprofondément brûlée à la poi trine, aux bras, à la figure et Il la tête

M. Paraet, commissaire de police deJoinvHlele-Pont, informé de ce grave accident se rendit immédiatement sur les lieux et ouvrit une enOn croit que Mme Viala se chauffait près d'nn poêle rouge, qui a communiqué le feu à ses vêtements

TENTATIVE D'ASSASSINAT

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 23 février

Un individu se présentait dernièrement chez

Mme veuve Dubost, fruitière au hameau l'Kstourmy, à Valognes, et demandait l'hnspilatité

En récompense de ce service, il promettait de faire vendre au plus haut cours 1·s fruits à cidre que pouvait encore avoir chez elle Mme Dubost

La veuve, qui le connaissait, accéda à sa demande et lui prépara un lit

Tandis qu'elle procédait à cette opération, l'individu la saisit brusquement à la gorge en lui dtsant

Si lu ne me donnes pas tout oe que tu as d'argent, tu es morte

La malheureuse lui tendit les 10 francs qu'elle possédait, suppliant le misérable de ne pas lui faire de mal. Quand celui-ci fut en possession de cette sommo il se dressa devant la pauvre femme et lui dit

Maintenant tu vas me dénoncer; eh bicn non! 1 Il f4Ut que tu y passes je vais les tuer et les brûler

Et le gredin se jeta sur elle, la frappant et la piétinant avec la dernière brutalité. La malheureuse, couverte de sang, giflait bientôt après inanimée, sur le parquet

Croyant l'avoir tuée, l'individu sortit non sans avoir, derrière lui, fermé la porte à clé

Revécue à elle, Mme veuve Dubost a pu donner le nom de ce triste personnage qui est acti vement recherché

C'est un nommé Guillard, &gé de vingt ans ayant déjà subi plusieurs condamnations pour vu!, qui, depuis cette tentative, n'a plus reparu dans le pays

LES TRIBUNAUX

SOLDAT KOK E\É

Le conseil de guerre du 9' corps d'armée a cofidamné à dix ans de travaux publics un cavalier du 3' cuirassiera, nomme Duconsuil, qui, le

A janvier dernier, avait frappé de onze coups de couteau le planton qui voulait l'empêcher de sauter le mur

Rentré ensuite dans ta chambrée il avait saisi son sabre et avait menacé tuercoux qui tenteraient de s'approcher de lui. Trois de ses supé rieurs furent de sa part l'objet de menaces. Duconseil avait déjà subi de nombreuses rondam nations; Il était entré au régiment depuis quinze ment. cette Impéria si belle. si insolente sur les satins de son lit royal

Eh bien, Denisette

Et la jeune fille, sans répondre d'abord puis avec une soudaine. une irrésistible impulsion de colère. on eût presque dit de colère haineuse

Oh cette femme. eette femme

Oui, faisait Michel toujours absorbé par la contemplation du tableau, il y a dans son regard. dans son dédain. dans sa hauteur de grâce provocante. il y a l'évocation de toute cette époqne de faste. de sensualité de renaissance païenne

Il y a làMais, d une voix étrangement altérée, d'rme voix étrangement frémissante, Denise l'interrompit

Il y a. il y a la créature de perdition il y a 1 ennemie. Oh! cette femme. je la hais

Et, farouche. les narines vibrantes. avec un orage dans ses yeux étincelants, miss

Tempête sortit brusquement

Et jamais plus quand on la retrouva calmée, souriante, comme oublieuse de sa bi zarre équipée jumats plus Denise ne voulut donner son opinion sur la Belle Impéria du tableau de Jeaa

Ce fut au salon un énorme, un retentissant succè-. Du jour au lendemain, le nom de

Jean Tavernier était révéié au grand public

Da jour au lendernùn les jeune artiste était coté comme un dias maîtres du lendemain

Son tableau était acheté par l'EUt poux le musée du Luxembourg

Et Michel

V'o4là un crikie 4éftat, mnn Jeanaot mais ce n est encore ou ua débat jours, venant de subir une condamnation si ans de travaux publies

NOUVELLES JUDICIAIRES au en faveur de

TOMMBan qui, le 7 janvier dernier, au cmirs d'uMP^fixe, tua le cuirassier Lucien Dô&nntterrueand a été çoitti#re comme ayant en mit de légitima defeaa huitième cham; 'tonnelle pation de coup:- .i?s sur sa femme, a ùî£ ^u Lw wjoj da prison

Un sieur Jacquiot, surpris ces temps derniers commettant sur une tombe dn cimetière de LevaHois-Perret une profanation, a été eomiamné hier dix-huit mois de prison pnr la huitième chambre correctionnelle

Mme Uarry, qui a comparu hier devant la coût' d'assises Je la S\iim iir vitriolé la maîtresse de son mari, a ".io

ÉCHOS ET NOUVELLES

Sur la proposition du ministre de l'Intérieur sont nommés chevaliers dans t'ordre de la Légion d'honneur

MM. Jammette., commissaire à Belfort; Fischer, commissaire à Avriceurt Jouviou, éco nome au collège Roilin: le docteur Josset. adjoint au maire du dix huitième arronriissenMnt

Mme Gagneur, publiciste le docteur Vaissello

Qiédecin à Paris le docteur Guglialui, médecin à Oran

Le personnel militaire et civil européen et indigne de la mission Foureau.Lamy, recevra la médaille coloniale, avec agrafe d'or,aur laquelle sera gravée cette inscription Mission saharienne

Au lournat officiel paraissent, ce matin, de nombreuses nominations aux grades de commandeur, officier et chevalier, dans l'ordre du

Mérite agricole

Le roi des Belges, accompagné d'une suite nombreuse, est arrivé hier à Nice où il se prupose do faire un séjour prolongé o

De Nîmes, on annonce la mort de M. Avon évêque de la Guadeloupe

L'archiduc Rénier d'Autriche et l'archiduchesse sont arrivés hier à Cannes, venant de

Vienne. Ils sont descendus à l'hôtel Bristol

Leur séjour serade quelques moi o

Au cours d'une réunion qui a eu lieu hier au

Grand-Hôtel, sous la présidence de M. Mézièrea membre de l'Académie française, on s'esi occupé du monument à élever, Pans, ï la mé moire des AisifieGs-LoiTdtns murts pour ta patrie

La souscription ouverte précédemment à cet effet a déjà produit francs

Nous relevons parmi les premiers souscripteurs, M. Félix Faure est M. Emile l,onbet, le ministre de la Guerre, le conseil supérieur ac la Guerre, le conseil municipal de Paris, plusieurs conseils généraux et municipaux, ate

La souscription a t'ié autorisée le 7 décembre dans l'armée, où elle obtient un succès tout particulier

Les souscriptions sont reçues au siège du comité d'exécution du monument, 8, rue Lavoisier, ü Paris

La Société amicale des anciens élèves de

Saint-Cyr donnera son bal annuel dans les satocs de motet Continental, samedi prochain mars

Les employés etfonctiounaires des services de l'architecture, qui ont collaboré à l'Exposition universelle, ont résolu d'offrir à leur chef, M

Bouvard, un témoignage probant de leur gratitude

Mardi prochain, ils se réunirent à la Bodinière, en fête tout intime, et là offriront au dis tingué directeur des travaux de la Viile une plaquette d'er qui est un petit chef-d'œuvre de gravure en médaille

Elle représente à l'avers le portrait de M. Bouvard au revers elle porte la vue perspective de l'avenue Nicolas Il et la date de son inauguration

Cette plaquette, œuvre de M. Chaplain, n'a été tirée qu'à exemplaire unique celui qui sera remis à son titulaire

La matinée à la Bodinière comportera deux joyeuses pochades de Georges Courte H ne, et quelques numéros sensationnels

Deux conférences extrêmement intéressantes ont été faites hier aux membres de la Société de Géographie, daus4 salle des séances de leur hôlol du boulevard Saint-Uorrnain

Un missionnaire, M. Je in Pionnier, a parlé avec une compétence et un agrément oratoire indiscutables des populations autochtones de la

Nouvelle-Calédonie et des Nouvelles-Hébrides

Le conférencier a longuement parlé de la férocité et de l'inintelligence de ces peuplades au milieu desquelles vit depuis plus de trente ans puis il a entretenu ses auditeurs de la flore et de la faune de ces Iles volcaniques et a inxisté sur l'intérêt que présenterait leur colonisation

M. Jean Pionnier a été très écouté et très dp plaudi

Avec le second conférentier, les membres de la société de Géographie ont tenté, figuralivemtsnt parlant, une excursion au Pote Sud. M. liorcligrevink est en effet l'un des rares explora teurs qui aient dépasrc au cours de ce voyage le point atteint, en par le célùbre navigateur anglais sir James C. Ross, qui découvrit la terre Victoria

En M. Borchgrevinck, qu'accompagn aient de hardis collaborateurs. MM, Bernacchi Colbeek météorologiste; Ktoystad, médecin; Evans et liansa, géologues, atlréta, grâce a la générosité d'un savant, sir G. Newnes, la Souilurrn-Cross qui les conduisit jusqu'à la terre Victoria. Quatre matelots se joignirent à l'expédition, iorle ainsi de dix personnes

Alors, mon garçon, à l'ouvrage pour la suite au prochain numéro

A l'ouvrage

As-tu un projet

J'en al dix. J'en :il cent

J'espère bien, oom dune pipe! Mais un projet plus débrouillé que tes autres déjà uu peu médité. un peu cherché

Je vais toit. Je vais me rappeler

Ce seeâ un tableau de chevalet

Sans doute. je ne peux pas compter indéfiniment sur l'Etat pour m'acheter ma pein lure. Alors, il faut rétrécir le cadrc. pour que les particuliers puissent f ire entrer nies tableaux Chez eux

Ah ce n'est pat ça que je voudrais les voir faire

Quoi donc

Tu me parais armé, à présent, pour peindre mieux que des tableauiins daus des cadres. Tu procèdes des Véoitieua dont tu as retrouvé comate un reflet de couleur et de hardiesse. lts ne perdaient pas leur Lumps ceux-là, à des macliii.eUes .qu'on accro -ne dans un coin de salon ou de galerie. Ils faisaient de la décaration. grande. somp tueuse. splendide

Ils avaient des palais à décorer les palais de leur patricien Maintenant il n y a pius, pour acheter notse peinture, que d s bourgeois qui ont peur de se laisser envahir par de la couleur blonde

Non, mon garçon. n f t encore. Pieu merei, qtieiqaes patriciens. sinon par ta naissance. du moins par la fortune. mais enfin qui font de cette fortune un noble usage

Tiens. veux-ta entreprendre uae œuvre digne de toi

Tu me le demande

Rh bien, je sa aux portes de Paris ut

Là, ils furent déb&rquls et, an an durant, 'la février au janvier vécurent aur ecs terres désolé®. ï'- nirent au prix de

SOuSranoos inouïe < ations sans nomhre iro pniBt situé par ..t.r< de latitude, dépu int ainsi de trente-neuf st?condes le point ettrême attû t par tir !̃• •- "̃ !>̃ njint qu nul jusqu'ioi n'avait

Pn Eu-rUi-'iit i .e.ij, ih scHtiiliii'! plus haute valeur, de répétions zot ot m6me un herbie m fort nehc, eu raison de ta rtreté de- 4t itioii M. Borchcrre-vinck. qui s exprima

Jàemcnt U.i rornpu laudissemenU de ste i jhl-i(u 8 qui. mialfiutat, lui ont lait ae ovation

Les obsèques de M. Arman ont ea lieu il Toulouse, hier matin à

Le o imuUU las iumaour . Va aagtègi i. suivait <<̃ char funèbri; qui ̃ii panisa. ut .sous !<s <v

Les curions du ( ( tenu par U> rei!-(^enU.nt du ̃ >llr M ai il, de la Cipolitique dit ta fcimcnc; Oaiimer, aint'ieur as l'Etole dos Beaux-Acte

Dans les cortège, on remarquait le pré/et, le maire, l 8 adjoints, le conseil municipal et de nombreux r,>nir-,ur.uit^ de u presiw

Au ri m iul été proBoncd par MM. il, sénerri des Beaux".ié du mmslre da l'Instruction ;>u

Ui'Ip McndÈs, au nom de la Société ires. Silvain, au nom de M. Ciainiédie-Prançiise, Draud, pour i

VcjH'cl:c. lu maire de Toulouse. Uilinwr, aU aona de l'Bcole des beaux-arts de Toulouse ii ir.s un salon, pendant la morceau de piiUi

Uu auditeur, en extase

Mùi, cette musique me transporte

Son voisin, il mi voix

Oh si elle pouvait me transporter aussi autre parti

LA TEMPÉRATURE im,?' •̃ de rannfe. US' jottr de u l.rv, ,i okcher ci k. H. Ltvtr la r.intnff à tfh

Le temps a O'ié couvert pendant toute la Journée d'hier

Dl- i iri. i -̃̃'• 'iieat les Ii

Ut.i Tis; :u!im n AJKurie

Lu vent est faible du nord ouest sur la Miuvîm ii nu tort ii i>nuc rsî -t EHU'd j>Ur rai de la

La -tait

CC Il, 'M

I.. i

On notait • mont ftoual. Il su m

Bu France, un u-iui> iiiuija-u.\ PU -îin froid nat probable est belle sur la Manche- at roeeaa, imuiouse on

Méditerranée

Variations atmosphériques du 23 février, l'hôtel du Petit Parisien

HKUHM BAROMSraa TlIERUOMKTRB

A 8 h. matin 7(t? -le t au-dasiw de

Midi m

Il, soir ni

Minuit "S

NAVIGATION FLUVIALE, .3 février, 7 heur du matin

HAurt.-SKmï- Pont de Seine, à Monterewi, \'M éclusf de VaivmiftB, 2"i3, pont de Meluo, peat de Corheil, !•( ; écluse de Port â-l'Anirlaf , S

MAitwB. –Ecluse de Cuinlorcu. écluaadtt ChaUrert, 2"i!i; écluse de Cliaruutou, ïti

Ba.i>8k-Skinë. ̃- Ecluse du canal Saint-Martin, l 5f pont de la Teurnelle, pont Ropal 2"S7 écluw rtc Surosiii-s. i-47 barrage dr Bezon , 9 (ioni d écluse de Méricsurt

Harrage de Vinette

LE FROID

La tpmpiSratnre reste exlrCmoment rigoureuse dans certaincq

A Paris, le hier moins vif que duraut 1cs jour;' >Kiilet>, mai> la tempéra turc élément ;i! rsla ban s à enre,; ore tjuei^in: in;i"iin:!iL?. A cuarentoo. ;ny à ClicUy, notamment, des cas lion pulmonaire, occasionne par le fru; enDANS LES DÉPARTEMENTS iîônnevllle, t>^ février

Le thermomètre est descendu, c<Hte nuit degré

A Ciiamonix on relève 34 degn!s

Ge temps, qui est toujours très beau, ne lais pas espérer un prochain changement

Uayoone, février

On a trouva, hier, sur la plage de la Chambre d'Amous, le cadAvre d'un andalier nommé Buquel" qui avait succumlji: il une congestion d terminée par le froid, a}>rui> une toiruc passée dans les cabarets

Angers, 83 février

Un froid tris vif continue à sévir dautï la r6gion

La Loire charrie d'énormes glaçons

Un vieillard de quatre-vingt-cinq ans, Louis

Marchand, demeurant chez se enfante à la Mar-ctiandaie-d'Augrie, été trouva mort de froid dany un petit chemin voisin de la ferme qu'il habitait

Limogea, 23 février

Le froid continue à sévir dans notre région avec la plus grande intensité. Tous tes cours d'eau nnl gelés

Dins certaines partie de la Creuse, notamment dans 1 arrondissement d'Aubusson, la neige est tombée en si grande quantité qu'en plusieurs endroit elle a une épaisseur de utt mètre et demi à deux mètres

On signale de nombreuses morts occasionnée par le froid

Le nommé Michel Huby, du village de Pbutanet, commune des Kaux-la-MonUgne. qui B'éUit rendu Oentioux pour y tirer au sort, a la place de son fils, n'a pas reparu a son domicile

Taut fait supposer qu'il a succombé a une coogestion causée par le froid et que son cadavre été recouvert par la neige habitant'' ont, pendant plusieurs jour fait des recherches, qui sont restées vainw, pour retrouver le cadavre du malheureux Hoby, qt i était veuf et père rie cinq enfants

A Flayat, le nommé Louis Gouyon, kfré de chbteau dont le grand alort une pièce Immense comporte un déeor royal

Ce décor

Est à taire. à refaire plutôt. car ce château date de Louis XIV et c'est Miguard qui avait décoré ce salon. Un Incendie a détruit l'œuvre du vieux maître. Si tu veux on t'offre de le peindre. tout entier

Mais. Corne: 5-lu ïM r, u alwi. maître deee hâ teau avec qui je me suis rencontré devant ta toile, c'est lui qui m'a dit de t'en faire U proposition

Qui c'est, ce grand seigneur t

Le baron Duprez-Uorel e financier

Cn grand seigneur de fraîch" date l'o-^ib'r-. m .'îi sa fortune est immeaga l'eu, mai aibcï puur l'avoir assuré cette bonne aubaine

Et il faudrait exécuter cela

Tout de suite

Dès que tu auras terminé ici

Tout près de Paris, alors

Une demi-heure de chemin de fer. une demi-heure à pied. U ' dlleur , tu serais logé au château

Oh mats je pourra m'e quîver

A chaque instant. C'est utriquemcnt pour faci! ̃ î>: le Uaroa l'offre rhospftaî ̃ u, mon garçon, elle

Et puis, fit-il ou clignant de l'œil, je crois fort que la-bit tu ne t'embêteras pas précisément

A mwre.) Paol Bsrtkat