Le F etit Parisien

DEMAIN DEMAIN

Février ^^sA 2 5 Février

GANTS. DENTELLES, FLEURS en cnavrwB, Poatofl -.̃̃ V4S o-15 0 U 0-O9 0 <H S-M 0-04 Cols formes Fîmes nuance biscuit

Gants 1 90 Toilettes g^1^ jnS^ Jabot

Chantilly i-iuu soie noire. a , bon . qB.u é. ^J–f^ Nœuds, Régates, Plastrons, Sr

Vour<Um a..265 Htuteur . 0-15 omit 0 09 K f<W JjrailCneS CoUpe6S gr,n3e variété de de très variés. Prix >95, 6K t tItO o– r ses, iris, etc. rtir

Gants 40 -30 -25 -20 Jolie Guirlande Chaussettes

Gants lA p . . DQ qMlité extra, ce qui se fait de mieux Savon blanc La botta d. 8 p tn . T, àO

Taille. 9-0oX0-93 I TOX0-<S 1-WXO-TT JjeUll-AIIiaZOIieS Innoir, blanc et Wutes nuanees mode

Chaînes argent, 2 (r. RO. Remontoirs or orgeat, métal, de 4 à 4OOO Ir. ar. 2 4 25 ans

MONTRE •> < , . a, at cylindre, Io rubis. garantie 4 m

I V~" G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlogerie

SB, rue Battaet (OooIm

Eu rot gratis et trouée G– TALOSoE et DESSINS

ÂirnvnDn actions Salins deSte-Uchs à 290 fr

Ei.illIlKi S'adresser Agence Hava. Nantes

PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS

Lundi 25 Février et jours suivants

DANS L'ANNEXE Soieries et Broderies anciennes, Tapis d'Amateurs, etc., etc

Ne FeuilletoR du Peti Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN LNEDlT

DEUXIÈME PA.BTIK

BATARDS

XIX (suite

Où le hasard commence à. m manifester

L'abbé soupira

Je me vols pourtant dans un terrible tmbarras

Gratien s"écri

Je ne sais pas d'où il peut venir

Et tout coup il ajouta

Ahh! j'oubliais, mon lieutenant pardon monsieur l'abbé

Qu'est-ce

La générale d'Epinay désirerait vous voir

Elle les l'a dit

Pas elle. Son chef que j'ai rencontré tantôt, me du Bac. La générale l'avait chargé le la commission. La voilà faite

Bon, tu peux aller déjeuner

Reste seul, l'abbé d'Aulnay réfléchit

Après tout il n'était pas fâché de ce que son domestique venait de lui dire

Le nom de la générale lui donnait une idée au milieu de ses perplexités

Madame d'Epinay, veuve du général comte

Il'Epinay tué sous Metx aux mauvais jours le la néfaste guerre de était nne exwlkute femme, fort riche, un p a brusque ktaMÎItdiw Am

EXPOSITION SPÉCIALE DE

TULLES, FLEURS, PARFUMERIE qui, mariée toute jeune et veuve quelques années seulement après son mariage était restée seule et indépendante dans son hôtel de la rue Barbet-de-Jouy

Sans doute ce n'était pas à elle qu'il aurait voulu s'adresser à propos de cette MarieMadeleine dont il venait de faire la connais sance si imprévue pour lui, c'était à la malheureuse mère que son cœur avertissait du men songe à l'aide duquel on l'avait si odieusement privée de sa fille

Mais là un scrupule l'arrêtait

Ses lèvres étaient scellées

Il lui était interdit de prononcer ces paroles avec lesquelles il aurait eu tant de joie à les réunir

Voilà cella que vous pleurez. Je vous l'amène ne pouvait pas dire non plus à cette abandonnée qui, dans une heure de décourage ment, lui confiait ses chagrins

Vous n'avez pas connu votre mère celle dent on vous a si indignement séparé moi, je la connais

Sa conscience de prêtre le lui défendrait

Le secret de la confession est inviolable

Mais en attendant qu'une heureuse circonstance se produisit sans son intervention il pouvait toujours tenter de la protéger, de l'arracher à ses misères, aux dangers qui la menaçaient, de lui procurer un asile enfin où elle serait la fois en sûreté, et plus rapprochée de cette mère qui la pleurait

Ensuite qui pouvait dire ce qui se passerait

Pourquoi, en Interrogeant cette jeune fille n'arriverait-on pas à remonter à son origine comme on remonte de l'embouchure d'un fleuve à sa tourte

Sans manquer à ses devoir , sans rten révéler de ce que les confessions du marquis de

Rambert et de la b&rooae d'Orvilliers lui

Fibrome, SANS à gens gènes. villa avaient appris, il y aiderait de toutes ses forces

L'important était d'abord de l'arracher à la condition qu'elle avait acceptée par nécessité et qui offrait trop de périls

L'abbé d'Aulnay, tout ragaillardi par cette perspective, prit son tricorne, mit son bréviaire sous son bras et sortit, léger comme un oiseau

Il ne tarda pas à se trouver devant la grille de l'hôtel d'Epinay

C'est une ancienne et vaste construction située dans un des quartiers les plus tranquille et les mieux habités de Paris

La générale se tenait dans un petit salon lorsqu'on anoonça l'abbé

Elle se leva et courut au devant de lui avec un amical empressement

C'était une petit femme de cinquante-cinq à cinquante-six ans, très bieu conservée, mai dénuée de toute prétention à l'élégance

Devant eUe on aurait plutôt pensé se trouver en présence d'une bonne bourgeoise toute simple qu'en face de la propriétaire d'une maison aussi somptueuse etd'une tenue qu'on pouvait qualifier de priacière

EUe amena l'abbé auprès de ton fauteuil lui en donna un autre, et aussitôt elle lui dit

Je suis enchantée de vous voir, mon cher abbé. J'allais me rendre rue Saint-Guillaume. J'ai besoin de causer avec vous, .̃sé rieusement

De quoi s'ajrit-il

Voili. J'ai une amie qui est dans des transes mortelles

A quel sujet

EUe imagine que vous savez des choses très graves qui la concernent >-t que voua refusez de parier quand d'un mot vous pour ries lui rendre le plus grand des service moi t

RIO-TBUM EEKMA IMM BÊS PUCOffiTS flBMS

Hcnstignements rsenu et yraluits par courrier par Contentieux de Finance rue Chariot, Paris

GIÊRISON PAR LE FËRMEMÛL de Tuberculose. Diabète, Syphilis, Cancer, Mal. de l'EBlomar. l)rm. Broiliure gr t. Dl Rainvillers, rue

St-Lawre, Paris. Clinique grat1' w r<li.j<?uili. sam.i à3h

Ii férant Booatnrr

CAPSULES de Quinine de Pelletier i

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souverainea pour combattre les rhumes, la grippe, l'influema et en 6é néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque

NE CAPSULE et! fin rtiri l'n jni4 mrt fc ̃ itwt

Engir la mm PELLETIER sur ckaaut bpsuit

Prit Mja i Ir. gramme en Capsula t– HàftHraacfe YlALJO, ne Ht aateaafiiro, PARIS

La prewit r 7 rmmmC1' "Lku'u"CiZ->A"a

CONTRE LA CONSTIPATION

EXiaCR les VERITABLES

SI aeSanàé limtïEtiquetttepiiuiitlcouleiirt du docteur /ff>i!< nom <iBocteur FRANCK

M^ C'EST Ii REBEOEI. PLUS ÉCONOMIQUE sa- AiMOH. BB. Faktewg Saiat-Nptia IL i i nro kk- Meent.kr.DUC ARTIKB, Propriétaire, NMMMME lA

Oui, vous, mon cher abbé, et j'en suis extrêmeat étonné, car vous êtes l'homme obligeant et bou par excellence

Je ne comprends pas

Vous allez comprendre aussitôt que j vous aurai dit son nom

C'est

Vous ne devinez pas

Je vous assure

Madame de Prayssac

L'abbé voulait demeurer impénétrable

Il y parvint à peu près, mais le générale avait des yeux, petits, gris clair, très vifs, qui valaient au moins ceux d'un juge d'instruction

Elle surprit ou crut surprendre un léger frisson sur le visnage de l'ancien officier

Avouer, dit-elle, que vous vous attendiez à ce nom

Je vous affirme

Voyons, t abbé, vous êtes l'ami de madame de Prayssac

Certes est une excellente femme

Admirable

Pourquoi refusez-vous de lui venir en aide

L'abbé d'Aulnay s'était complètement remis. Il demanda

Madame de Prays ac vous a-t-elle expliqué en quoi je pourrais lui être utile

Pas précisément. Elle s'est bornée à se plaindre mais si doucement de je ne sais quel défaut de confiance que vous aviez

M i

J'ai cru le deviner, car elle ne m'a rien dit de précis. Vous savez, cnon cher abbé les colombe comme elle ne poussent pas de cris. En somme, ma mission est remplie vous ferez en sa faveur ce que vous pourrez

D'est-ce pas

UN MONSIEUR fain îoonnaitre à tous ceux çui sout atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démançeawons. uron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible deseguérir promptement. ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte poatale à M. VINCENT

S, place Victor-Hufro, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra tes indications demandées it E KStSBlM. r f. de Pronlhe, Itmn. GaruU

H\i de 223 litres V I ï\ 44, lue Taitbout, Paris prix trop bas. Représ, uccpptés. RTVAL, it Narbenae

VlxuiïO'; Blanc tO1^^ W PitibI t InuU

W n( m 5 "• CI,, "> ̃̃< • ••' •" "• • ir (mti

C.ADKMZ.t'niyrlttMi'a. Villa Hsaier.iiBttZl£KS it raatu rABu nro a s

PIRS!3S.J ^S!S SBCCESSIMS talHIII mstiat, 18, B Montmartre, Paris. Tèlêphon

SPECTACLESLDU 24 FÉVRIER h. •/•. •pin. Relâche. (Lundi. Lohcngrin g h. 1;4. Oper -Coml< H Mignon h. Th Kraura: Mlle de la Seiglit're

S h. Orfcou. CluUeau liistùrique

S h. 1/2. <i>mn e. L Domaine h. Th.-Sarali •i>rnliar li. Relâche h. •/•. Chiirlci. Le Petit Chaoeron Rouge h. V'arléUf. Les Médicls h. 1/2. Galle. I.a Mascotte h. J/4. > eaiile . Iai Coup de Fouet h. ̃/ . Palait-Hayal. M'runour g h. 3,'i. Vaurietllif. La Robrt Rouge h. •/̃. P rt -Si-M ril . RclAche h. tH. Ambltu. ta Chanson du pays h. t/2, Oprra-Populalre. Paul et Virginia h. 1/4. RenaitiSMnce. Le Liseron h. /•. ̃ uffn^Parlslen . Relâche h. •/•. Mùénée. En F. les h. /•• t'oiu^ilio-ioauialreiKolle BramatludM

I.e Hoss h. Th Anioiue. Les Remplaçantes. L'Article 3K g h. 1/S. Cluaj. La Famille Pont-Biquet i h. B£}axet. Le Souë-Préfet de Château Ru zard h. Bouirr<-dii- >r 1.– Cyrano de Hergerac n. Th.Maçuera. Nic.olassa. Dieu vous bénisse h. ̃rllcilll . La Belle Grêlée h. •/ . ̃atlunolle . Le Régiment de Champagne h. •/• Maminartre. La Tour de N< sle g h. •/ . Grenelle. Mademoiselle Fin. La Revanche de Dupont l'Anguille h. •/•. Moni arnas e. La Dame de clieî: Maxim

Il, 6 a> llui. Les Bibelots du Diable

SPBCïA(M.KS DIVBRS

KollM-Berrrre. Tdl Wî-59. Tous les r<>irsâ8h

Nnpoli. Krr.il

Lee. (îillett et i Uim.et fèt. a2h

Ca loo rParlo Marti nettl dans la

Nuit terrible. Les l'icchiam, les Avolos, Uianette cadri Roussel, ballet. Mlle Angéle Héraud

IjrMBia. Tékj)h 2U-68. Pausl. ballet d'Hervé

E. d'Alençon. Thylda. Seale. Yvaln. Les Ours, Le

Taureau. pto etc. Dimanches et f les , matiné

Se l . TéléDh. 10!-l > Enfin seultl revue. Polaire. Delinière, Reschal, MM. Sutbac, Claudlua

Mmes Use Fleuron, Derminy. Dim.et fête matin

Parlslana. Téléphone 156-70. La l'oupie améri('aine. Tarlol-Raugt". Jane Yv.on, Jacquet. Vilbert bard, Max Illy, Garnler. Favart, V. Dely , Morly

Klaarada. TéL SlS-78. vu la ferme ?.. revue

Dranem, Honoré. <îos et. Vanyll. M~> Mary Hett

Stelly. Puget. lesReinval. Dim.'jeud.etftUes.matin

La Cigale. Téléph. Tij \'irns-ttj ? Revue

J Rloch, Cernay, Ailems, Gautl^t, Srhailh. fïlrault

Gabm,Chavat-(iirier,Maa<l<>r Dim et fAt .mat 2h.l

Galie-Bocherheuarl. 15.b'l: ̃ ̃ ̃ A9h.l/î

Y a r/umf! revue en 2 j

ConrerHKHroaeeD.f. nieH: A9h.l ça y est: revue féerique en ï .nus et tableaux

Nouveau-Cirque. s h. 1/2. U l'ont A U-xan-irt, revue nautiqüe à grand spectacle, Le nains Co libris. Téléphone Ul-U. -Mercredis, jeudis, 41.1manches et fêtes, matinées a 2 h

Cirque HeaYano téléph rue des Martyr

Matinée les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles

HoalIn-RoDce Tous les aoirs, 8 h. pectaclr concert. bal. Btmanches. matinée Il 2 heure

Jardin ulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à b h. i

Salle Wam-am. Mard.,ieud.,dim. et fêtes, 4 8 Il, Il g bal dans la sal!e des Fêtes. Entrée: 1 1. Dlm. fête mat dans'™. Location pour banqueta, bats et f^tes

Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement dimanch.5 et fêtes

Pana. Bodqlbt, lmprtmeur ou Petit farutten rue d'EiucUiea

Tout ce qui me sera possible, comtesse

Elle est si charmante

C'est vrai

Et son mari Le couple le plus parlait que je connaisse N'en parlons plus et passons à autre chote. Voua n avez pas besoin d'argent, l'abbé

Pourquoi? T

Pour vos pauvre

Vous savez que j'ai l'habitude de ne dépenser que le mien. Je tâche de nouer les deux bouts ensemble sana recourir à personne. C'est ma règle

Elle est bonne

Au moins, flt.il en souriant, on ne m'accusera pas de m'enrienir avec mes aumônes

Vous avez raison tl parut se souvenir d'un point qu'il otibliait

Dites-moi, flt-il, vous avez fini de ne présenter votre requête

Sans doute

De mon côté, j'en ai une à vous adresser

Parler

La générale avait pris son croehet, une pelotte de flcelle de soie et continuait tranquil lement un ouvrage commencé

Et tout en travaillant, elle tendait l'oreille

Il se décida après quelques précautions

La chose est assez délicate, insinua-t-il la'est-ce

Vous ne connaîtriez pas une place qui puisse convenir à une jeune fille bien élevée que de fâcheuses circonstances ont utise d aa la triste nécessité de se suffire

C'est-à-dire de gagner a vie

Parfaitement

Elle n'a rien

Rien que aube

Quel âgef if MILLIERS lE GUÊRÎSON rapiUt s et radicales oiuenues dans les cas les plus rettelles avec 19 nouvenu traitement ZMparmtifVèyetal • Antiseptique, Uigoxtit et Inotttmilt

PUulo et pommade AJUMU ai de IfltlM

X' OS niatiùai-poslf ) pisuvenl b plus benrra découverte s M et CkevHu, FilUciiK. Itutitti , Parbste. Amis, 8 r ai, SywM nutt, Uttm it RtMiur, tluiii, RtaauiuMc, Plsi mitmtm

MnrrMiItt, Taainn. Cucu, li l wt tlKs tHui>li tlai

Mit. Bânlutt Us presitrs jeun Inctunit

HasV fniK . krin T.rtx (liula^MM

TOHCE MOTRICE à tous les <Ha res la volonté du locataire. Eau et pax

APPARTEMENTS coaforUblcs de 4M à 95Q fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de i0 à 2,500 fr

M. RUE DU FAUUOIJRO-DU TKAlPLK

Lire cette semaine daaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm fm\i\n lUosire le u freaicnes nrm ao pagea ci texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. j. de Beauce L'Union fait la

Korcc. Achos agricoles Albert Berttoot Prévision du tempn. Il. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoine avec fig.). J. de Loverdo ¡;Industrie frigori( <{ua il l'étranger et en Fiance. A la Société na tinnalo (l'Apricullurc. Mérite agricole

Horticulture. J. N<tnot • Mise fruit des

Arbres A. Magnicn \.<i l'uUffcr Travaux tî saison. p. Fruits et Liiguaies aux Hallise

Viticulture, G. Uattanchon Questions viticoles. P. Il(-Vue vinirolc. Hchua viticoles

Allmantatlon. U' Hector Geortrc Le Sel de cuisine

Élovaga et Ba t -Cour. Louis Brechcmia

Alimcnliilidn des Volailles

Législation rural . Léon Lcsag Question

Correspondance.– Halles, Marches. BuUclia mdtéoroiogique

Bep rte et arrivée im

Le paquebot Ernest Simon (M M., allant dan

Indu-Chine et au Japon, a quitté Djibouti le fè vrier, 5 heures du noir

Le paquebot Calédonien (M. M.), allnnt h la oôt orientale d'Afrique et si Madagascar, a quitté Dillrouti le 21 février, a 11 heure. du soir

Le paquebot France {C. G. T.), venant de SalntNaraire, est arriva à l'ointe à-pitrc le sn février, en route pour Colon et escales

CHEMINS i 1-ondrcM

Kare suin1 jour et de nuit > année ̃ •'̃ J n'y niant cl. ♦ fr. i!5. i' e\. B2 fr a ix des billet daller et r .njle cl. 1 fr trajet eflr ntu<S par l • "yafseura <jut i>renr)ron' runt payer, par travers/ •• cl et 3 fr- pu

Ijos di? auront lieu

U. matii. iir. i arrivée aura lieu à I.ondon-Brid i: .i .-̃•̃ r-t à 7 h. 40 matin t l'ar rivée à la gare <u '̃•:̃ :i à 7 , 05 ^oir et A 1 h du matin les départIx)nd n-Hrld)ire A îoii 'or de Victoria Ils auroii! Il soir les heures o!r et h. 15 iiiaim

I.e trains du service do' jnur entre Paris et Dieppe j-rsa, coroporUiUt des voitures de 1" cl. et ouloir avec \v .t i. ̃•<!•- firmi qu'un taurant: (ieux d.i m. ̃ unit coffl h>> avers sur le ide pria1 envole franco, tir de t guides- indicateur d

Une vingtaine d'années

Jolie

Mais

La beauté du Jfable

Mieux que ça, j ai le regret de voua dire. EUe a le malheur d'être belle

Le malheur?. fit la générle

Je m'explique. Elle est d'un placement difficile à cause de cette beauté

Je vous entends. En général on na veut pas de pareil brûlots dans les maison

Los incendies sont trop à craindre. Ennn c'est à voir. Honnête, votre protégée

J'en ai la conviction

A quoi est-elle bonne

Pu

A tout et A rien?. Votre avis, l'abbé

Ce qu'il lui faudrait, ce serait une dam seule, comme vous

Je vous voi venir, avec ros sabot

Si vous pouviez vou eu charger

La générale soupira

SI je pouvais, sans doute, mon pauvrt abbé. Il n'ext rien que je ne fasse pour vous être agréable, mais voilà, ce n'est vraiment pu possible

Pourquoi

Ici, il vient trop de jeunesse, d'officier e vivturs, de cercleux. des cousins, de. neveux. <s amis, et les mis des amis Kraa ctiemeni, votre jeune tille serait trop exposée

VtKt erieciàl

SI vous croyez que ma présence les arriM .. ou • -tHîiief

Je une maison d' ni vu uirait déjà être sortie. une maison tr en vogue eu elle entend de rhosf

Qi y fait-elle T iUtimtt-re

A tuwrr.) CHARLKS MiKQVrtL