]Le f*etit J^âVisierî 

ai–- 

eoiian' 'iria, originaire de Saint-Orudoux- 
«le Ch. été trouvé mort sur la roule, Le, 
ilécèn uvre homme remontait à huit 
jour». ^u n.oihs. 
Noos pourrions enregistrer encore de nom- 
breux ̃ ̃̃ suivis de mort, causas par la 
neige, .lu, les communie liions extrême- 
ment et même impossibles dans cer- 
taine* t'élut de notre région. 

Perpignan, 23 février. 
A VUlalongue-des-Mocts, un vieux mendiant 
espagnol a elé trouve mort de froid dans une 
grmnfe. 

t'Attentat contre NI. Descfianet 

M' Albert Saimoa a été informé, hier auprès- 
midi, que la demande de mise en liberté provi- 
soire qu'il avait déposée au nom de sa cliente, 
Mlle vera Gel.), avait été rejetée par NI. de 
Vallë), jw; d'instruction, conformément aux 
L'iacu^it'' a fait u| 'position de cette déciMan 
devant ta chambre des mises en accusation. 
L'Incendie de ta Rue Suinte-Apolline 
Daas de- aU-Hers de fleuristes et de plumas- 
Sièreo, srtut.s au amiiera 5 de la rue Sainte-Apol- 
line et appartenant Mme veuve Piot, un incen- 
die i'ute cxl.-êiae videnca s'est déclaré hier 
soir, vers dix heures et demie. 

Il Ces aUliers occupent le second étage de l'iw- 
meuble. Les llammes, nourries par les amas de 
fleure artili iollr et de plumes, faisaient éclater 
les vüres des fillettes donnant sur la rue Saiate- 
Apoiliiî'' fc1, s éi vaiutit très haut, jaillissant an 
dehors, nuanl des passants donnèrent Falarme 
la eoncKTg qui fit appeler les pompiers de la 
.caserne du CliAteau-d tiau. 

LaiocaUuc des ateliers éiait aljser le ainsi que 
ses ouvrières, parties depuis sept heures du soir. 
Les locaux incendiés n'étaient plus qu'un bra- 
sier et le¡,; tUrnmcs attaquaient l'étage supérieur 
occupé par un cartoaaicr, quand arrivèrent les 
pompiers. 

Il tallut une heure et demie de travail pour 
faïre disparaître tout danger. On put alors cons- 
tater qui' tout était détruit dans les ateliers et 
qui les déçàU matériels, couaistant en meubles 
et en rnurcharidi.sus, étaient considérables. 
Une «ruude affluence de curieux avait été atti- 
.Vue sur les lieux du sinistre, dont le début ef- 
frayant pouvait faire cramdre un véritable dé- 
saetrt. 

tes Bijoux de l'Actrice 

Mlle X. une charmante aetrire d'ope-rotte, 
avait dû, pour faire face des engagements fi- 
nancière, engager ses bijoux au Mont-de-Piété, 
Sur une jvyaux on lui prêta lï.uic.i. 
L'aetricc mil en gage les reconnaissances. 
Grand fut son* haçrin eu apprenant que rin.:ume 
à qui elle les avait confiées, avait dégagé ies ri- 
ches parures en diamants et les avait vendues, 
Btle a adressé une plainte au procureur ue la 
République. 

lin Ancien Député poursuivi 

O»»s'eutretcna.it beaucoup, hier, dans les cou- 
loica du palais, de poursuites intentées contre 
M, de X. ancien député. 

Ce dernier est inculpé d'avoir corrompu des 
fonclii ilors quit était encore rtpréden- 
tant aiment du Centre. 

M. de juge, est chargé de l'instruction 
de cette allai re. 

Emouvant Sauoetage 

Un très émouvant sauvetage auquel plus de 
deux cents personnes ont assisté du haut du 
pont Sajnt Michel, a été opéré, hier, vers cinq 
heures, dans le petit bras de la Seine. 

Une jeune lille, Mlle Marguerite H. âgée de 
dix-huit ans, dont les parents habitent Mont- 
rouge, avait eu, avec sa mère, une discussion 
ayant pour point de départ un motif des plus 
futiles. 

Déprtée de n'avoir point obtenu gain de cause, 
Mlle H. s'enfuit de chcz eile, après avoir dé- 
claré à sa mère que celle-ci entendrait parler 
d'elle. 

En cheveux, sans manteau, elle conrut jus- 
qu'au quai des Grands-Augustins, sans que la 
longueur du chemin qu'elle avait à parcourir 
calmât un peu son désespoir, et se jeta dans la 
Seine. 

Heureusement, un homme courageua, qui se 
trouvait à ce momont sur le quai de halage, 
avait deviné, aux allures de Mlle l'acte 
qu'elle allait commettre. 

Malgré le froid très vif, le sauveteur, qui ae 
notuKke Gaston Ouillet, exerce la profession de 
'camionneur et demeure 45, rue Dauphiue, n'hé- 
sita pas, 

Il piqua nnc tête et après s'être orienté, par- 
vint à saisir la jeune fille au moment où elle 
allait disparaître sous un des nombreux bateaux 
amarrés il cet endroit. Aidé par des mariniers 
qui avaient en hâte détaché du rivage une 
barque de pêche, il put hisser aux applaudisse- 
ments des assistanats la malheureuse sur uue 
péniche où on lui prodigua des soins. 

> M. Volet, commissaire de police, a félicité 
tomme il convenait M. Guttlet de son acte de 
dévouement et a fait reconduire Mlle H. chez 
se» parents. 

A propos d'un Vol de 400,00,0 Francs 
(}¡¡, .la souvient d'un vol qui eut lieu, il y a près 
d'un au, au préjudice de la compagnie du Nord. 
Daux sacs, contenant une somme totale de 
francs, furent prestement dérobés dans 
une voiture de factage, rue de Dunkerque, par 
des individus restés inconnus. 

Il y « uu moins, la police de Monte-Carlo en- 
Voya, ce sujet, plusieurs rapports délailléa au 
parquet de la Seine elle signalait les agisse- 
ments suspects d'un étranger qui était connu 
dans la principauté de Monaco anus le sobriquet 
du « Syrien •>. Un agent, jouant le rôle d'indica- 
teur et qui, déjà, avait donné des renseigne- 
ment$ précis sur certains individus recherchés 
par la pohro française, avait déclaré que le « Sy- 
rien descendu à I hôtel de 1 Ermitage, à Monte 
Carlo, se livrait à des dépenses excessives, en 
.compagnie d'une actrice La police monégasque 
se livras une enquête; elle crut tenir l'un des 
auteurs du vol commis au mois de mars dernier 
et avisa de ce fait le procureur de la République, 
& t*aH«.I.e commissaire de police de Monte-Carlo 
déclarait avoir la presque certitude de la décou- 
verte du coupable. 

D'accord avec le parquet, M. Jolly, juge d'ins- 
Iruotiou, lança, en suivant la filière dipiomati- 
que, un mandat d'arrêt contre l'homme qui lui 
ctait si minutieusement signalé. 

L'étranger fut arrêté- Il protesta énergique- 

fûHBS D'ÉTAT 4 VILLIS 'Ai-KURS^RAMÇAiSKS ÎAL8W8 fifiURGSBSS SS^I* fàtBBU ÈnAHSgMB SSi *Jg- OBU(UT1CM8 WVSESKS 0BU6AT10SS DlffeSiB OBMGAffOBB DIWBBW 
ta»d.»n.ri. 
m »5n.3O -Oi .mt* 4ISH •• Proc. Thom*on.HoUsu,o M. U5« ObUg. domaniai- 99 «P T. !• 
S quam.r.afS) toi 101 55 Magasins généraux «3J Thomson Méditerranée, |K ̃̃ Bsoagne '««"^« *J^ m 8o8 alnoSî ?1 R P F»- i'utrteh «• *M 4T Thom»on-Hou«toB Ml \f» *>«» "'• Ut 
VKti i0J1> r 500,».p. «6 50 Gaz de Kranceei étranger oi8.. 6&0 Baieaux-Parisiens *6O «0. OWlg CuDa60/91«6 5?" ^5" Banoue l. K. P.J^-AUtncn. ™- "°" a,,™,™^ r im.fr S64 Mi Métaux «0 Minas-Gerae. *♦* 37i.. 
2 W640ASÎ.P. a».. H*. GompagB.Pamienn.10l8.. to.« Çnarg.reunJC-Fr.<ieHav.) Il» ••»«•»*»•• Hg£*J Sapagne. Banque nypoto. r. 19» ft; -64 ̃• *£ JJJgg^^ manl -yjfa tw w 
»»e.ll«,r.*«l,t.p. ïTO 31» act. jouiss. <U) Tratnw.Qen.I>eux-t,e»Te». t» ̃•̃̃ 2w Caem (iefer ^p J0«l4« 450.. 50 Obligat. Transatïant. 5 0/0 use Cred.F.Wrtt. Hu»«e«i/î#« a» 
97 97 7S Comnag. TransBuacuque ̃«« deParis etbmne. «t.. ̃ }* ?>̃ :& iS 3M 1W7 *iS 50 •̃ Obi. Omnmm Russe 0/9. 
•• z «w^^SfSg: U50 ^i.S^r^racoa. ÎS i! ïïj 2s --g^ESF^ S" ÎS:. Si.KSffilîSr»lî3«iui teffiSïii^ 
E"il: S;: ssSsa!*=:~r ,b- .»» 
Z deP^l». ^Ttw»:: I** • -MPOinoïS «».» 4 0» amort* «g. 3f l»non^^9/0 «i ts «61 <i«idenr,ai« 

ment de son Innocenee et put fournir la preuve 
qu'il était loin de Paris quand le vol des 
francs avait été commis. Il appartenait â une 
riataa fatnific brésilienne et, sur le point de se 
marier, il avait voulu enterrer joyeusement sa 
vie 11 garçon, pc là ses dépenses qu'on disait 
Se» justifications furent reconnues exactes; il 
y avait eu maldonne et le commissaire de police 
de Motfte-Carlo le remit en liberté, apres lui 
avoir fait subir quaraate-huit heures de déten- 
tion. 

Les recherches sont actuellement dirigées d'un 
autre côté. 

Mais le jeune homme arrêté par erreur veut 
que son innocence soit établie a#ttem«nt. 
Il a fait choix d'un avocat, M" José Tliéry, qui 
s'est rendu chez M. Joli y et lui a. detr. inJéq.y une 
ordonnance d« iiou-iieQ soit rendue eu faveur de 
eon client. 

Le rrKirfstrat B'ayajjt pas répondu d'une ma- 
nière aiiirmative, sï-ionson désir, M JoséThéry 
a l'iotc-nt'on ..f. n> ".re M. Jolly en demanre dd 
peuHKiiv: °action ci de la termver par 
un acte ;̃ 

Il aurai!. uuaJe d adresser au magistrat ins- 
tructeur une sommation d'huiosi«r qui serait le 
prélude de la délicate procédure de la prise à 
partie. 

Triste doyage 

Une dame habitant Baie, Mme de C. avait 
pris, avant-hier aoir, le rapide de Paris pewr ve- 
nir conspuer uotf sommités nvédieaieSi dans Fei- 
poir de sauver son fils, àgé de près d'un an, con- 
damné pnr l»*s médecins qui jusqu'à présent 
avaient swgné l'enfant. 

Le pauvri: p-tit "̃f'-c .loinllettemeat enveloppé, 
arait i ̃ lo la nuit dans d'assez 
bonne- <• jue bier matin, au *io- 
ment où la train upproehait de Paris. il fut pris 
d'un maluise étrauge, suivi bientôt d'étouffe- 
ments. 

C'est en vain que Mme de C. et la nourrice 
du bébé, qui n'avaient cessé de vetller attentive- 
ment Rur lai, se multiplièrent pour le soulager 
et lui prodiguèrent les soins les plus intelli- 
gents. 

Le pauvre petit ne tarda pas à succomber dans 
les bras de sa mère affolée, qui se refusait à 
croire à un tel maiheur. 

A arrivée du train en gare de l'Est, un méde- 
cin mandé en toute hàte par le commissaire spé- 
cial, M. Cotonna d tstria, ne put que constater le 
décès du pauvre petit. 

Uo juge du désespoir de la malheureuse mère 
qui a prié le magistrat de hâter les formalités 
nécessaires, atin de pouvoir ramcner à Bâle où 
elle veut le faite iuhuoicr, le corps de :,ou bébé. 
La Folie 

M. Tirache, commissaire de police, était pré- 
venu, hier matin, qu'une menait1; v~- m». 
thilde Dalguet.àgée de quarante-t: tait 
d'être prise d'un accès de folie furu vait 
essayé de mettre le feu à sa maison, puis il ti.ra.a- 
gl2r l'un de ses enfants. 

Le magistrat se rendit à l'adresse indiqués, et 
trouva la femme accroupie au pied de la table 
de la salie à nianger, riant d'un rire continuel, 
sauvage, l'air tellement méchant, que tous les 
siens s'étaient retirés et l'avaient enfermée Uans 
la pièce où elle se trouvait. 

Dès que lc magistrat s'approcha d'elle, la mal- 
heureuse sauta sur lui, essayant àe IVigratigner 
au visage. 

Etle fut 'immédiatement maîtrisée par les 
agents qui accompagnaient le magistrat et l'em- 
menèrent au rommissariat, toujours riant de 
son rire tarrilita que rien ne pouvait arrêter. 
La malheureuse a été dirigée sur l'infirmerie 
spéciale du dépôt. 

Mouvements dans tes Commissariats 
Par arrt;té du préfet de police, M. Kien. com- 
missaire de police à Asnières, est nommé au 
quartier des Enfants-Houges, en remplacement 
de M. Trobert, décédé. 

M. Buchotte, commissaire à Sceaux, passe a 
Asnières et est remplacé par M. Simard, ins- 
pecteur principal des gardiens de la paix. 
M. Defert, secrétaire aux délégations judi- 
ciaires, est nommé inspecteur prtucipai des gar- 
diens de la paix. 

M. Volet, commissaire de police au quartier de 
la Monnaie, est chargé du quartier de l'Lcole 
Militaire. 

M. Ducrocq, officier de paix, est nommé com- 
missaire de police et chargé du quartier de la 
Monnaie. 

M. Guicliard, inspecteur principal, est nommd 
officier de paix. 

M. Mulciur, secrétajre du quartier des Ternes, 
est nommé inspecteur principal. 

̃w». M. Gustave Dupont, ouvrier décorateur, 
demeurant au n· 17 d<i l'impasse Ménilrnoutaut, 
était monté sur une échelle, devant le n' 2l de 
l'avenue Ledru-Rollin, pour peindre l'enseigne 
d'une boutique. 

Le malheureux est tombé et s'est tué sur le 
coup. 

w. Un ouvrier. Louis Villefeu, Agé de vingt- 
six ans, qui travaillait à la démolition du trot- 
toir roul;tnt, est tombé d'une hauteur de huit 
mètres sur la voie ferrée du chemin de fer de 
l'Ouest. 

Le blessé, dont l'état et très grave, a été trans- 
porté d'urgence à l'hôpital Necker. 

^DEPARTEMENTS 
(SB NOS CORKBSFOKDAirrt PAKTICUUWCI 
Samedi, 23 féorier. 

CLERMONT ;Oise). Un jeune homme, M. 
Poilleux, garçon taitier, était en tournée dans la 
commune de Quincampoix, lorsqu'il tomba sous 
sa voiture. Les roues passèrent sur le corps du 
malheureux, qu'on dût reconduire à son domi- 
cile avec une fracture de la jambe et de graves 
lésions internes. 

EVREUX. Un nommé Pierre Pinsard, âgé de 
vingt ans, conduisait par la bride un cheval at- 
telé à une charrette lorsque ce dernier prit peur. 
Le jeune homme, entraîné dans une course toile, 
tomba à terre et une roue de la voiture lui passa 
sur le corps. Le malheureux a succombé peu après 
l'accident. 

REMIREMONT. Le caporal Lebrix, originaire 
de Paris, et le chausseur Cellin, originaire de 
Saône-et-Loire, du 15' bataillon, étant à Saint- 
Maurice, manquèrent le dernier train et déci- 
dèrent de rentrer à la caserne à pied. Saisis par 
le froid, ils furent recueillis la nuit dans une 
ferme et ramenés le lendemain à Hemiremont. 
où ils furent conduits à l'hôpital. Lebrix a les 
pieds gelés. Les médecins croient que t'ampu- 

tation sera nécessaire. Quant à Coliin, il est gra- 
vement, mais moins dangereusement atteint. 
EPIHAL. Un incendie a éclaté cet après-midi 
à une tjtiuro et demie à l'u&iue Kanatpmàuu, siège 
d'une importante fabrique de chapeaux dit paille, 
Le feu a pris naissance ilans la soufrière. La 
troupe et les autorités sout sur les lieux. 
CHATELLERAULT. Un incendie s'est déclaré 
hier rue Chateauneuf, dans le hAUmentde la So- 
ciété coopérative des ouvriers des manufactures 
d'armes. Eu un instant, tout fut en feu. L'incen- 
die, vigoureusement combattu, a. duré deux heu- 
res. Les pertes, évaluées à 15,000 franc* sont 
couvertes par des assurances. 

SUR LA GLACE 

Chaque jour, sur le lac ci Bnghien, des patineuses 
Dont la foule appleudit les voltes or.dnleusis. 
D'une pointe savante, au bec tranchant d'acier, 
Ecrivent un quatrain pour le Congo Vaissier. 
Horace M. mi parfumeur parisien 

AUTOUR DE PARIS 
BOIM.OGNE-SOR-SEIKE. M. Beaurain, com- 
missaire ue police, a arrêté, hier, quatre indivi- 
dus affilié» une bande qui a comœià d«is agres- 
sions et de nombreax vols dans la région. 
Ces individus avaient ta spécialité de tirer 
des c*up* de revolver pour attirer dans la rue 
les gens dont ils voulaient dévaliser !es miawu- 
bles. 

Ces malfaiteurs, Maurice CaUnaon, Bernard 
Zimmier, Jean Nicot et Pierre (iailUnrd, àsés de 
ë»x-s«ept à vipgt ans, ont été euvoyés au depût. 
PUTEAUX. Hier soir, à huit heures, Mme 
L«ionie Paiatte, âjjée de vingt-huit ans, demeu- 
rant rue de la République, ayant voulu verser 
de l'essence sur un fourneau, a déterminé l'ex- 
plosion du récipient. 

Le liquide entlammé atteignit la jeune femme 
en plein visage et la brûla profondément aux 
joues et à laiiuitxioe. La malheureuse est dans 
un état des nlus alarmants. 

LE¥ALl.OlS-l»Eflfl£T. Un groupe de quatre 
Marocains, composé d'un homme d'une trentaine 
d'années, d'un eni'aat de douze ans. et de deux 
flemmes, a été arrêté i»i#r par M. Tournas, com- 
missaire de police,. 

Ces individus étaient eatréa dans une distille- 
rie Je la rue Gide et avaient fait changer, au 
comptoir, un billet de banque de cent francs. 
Après leur déuart, la caissier saperçut qu'au 
venait de lui voler uae liasse de billets de ban- 
que de quatorze cents francs. 

M. Dumas procéda alors à l'arrestation des 
marchands ambiants. f'P ne fut qu'après un 
très long inter: s, que le ma- 
gistrat eut la ;iabilité. On a 
trouvé eur eux.' banque, un 
certain nombre de bijoux. 

Les quatre associés dont il n'a pas été possible 
d'établir l'identité, ont été envoyes au dépôt. 
GENMEVI1.UERS. –Un garçon livreur. Geor- 
ges Lerond, âgé de vingt-neuf ans, était occupé, 
hier matin, à décharger des fûts, avenue de Pa- 
ris, quand la corde du treuil s'étant détendue, il 
tomba à la renversa Les barriques, en lui pas- 
sant sur le corps, jui ont broyé une épaule et 
écrasé la poitrine. 

Dans,un état des plus Fraves, Lerond a été 
transporté à l'hôpital Boaujon. 

PANTIN. M. Marie, commissaire de police, 
vient de mettre la main sur toute une bande 
d'audaeienx malfaiteurs qui, depuis longtemps, 
.mettaient la région en coupe réglée, pratiquant 
Le vol sur une très grande échelle. 

Le chef de la bande, Chartes Duségent, âgé de 
vingt-cinq ans, a d'abord été arrêté, puis l'on a 
établi une souricière qui a permis de capturer 
ses complices. 

Ce sont Pierre Budort, vingt-treis ans; 
Charles Dabosson, vingt et un ans; Louis Bile- 
brin, vingt-sept aûs Henri Vau.ssin, vingt-neuf 
ans; Brnest Charbon, vingt-cinq ans; Marie 
Bâtai), vingt et uu ans, et Marie Nucasse, dix- 
oeuf ans. 

SAINT-DEMIS. Deux agents surprenaient, 
hier matin, route de Gonesse, quatre individus 
qui traînaient une charrette lourdement chargée 
et qui, à la vue des gardiens, prirent la fuite, 
abandonnant leur véhicule. 

Sur le point d'être arrîtés, après une pour- 
suite mouvementée, ils lirent face aux agents. 
braquant sur eux des revolvers dont ils n'eurent 
pas tc temps de se servir. 

Ces quatre individus, François Lenart. vingt- 
neuf ans. son frère Jules, vingt-qoatre aos, Jules 
Liose, ans, et Paul Dnsâena, vingt- 
sept ans, mis il. la disposition de NI. Lefort, com- 
missaire de police, mit avoué fruit? s'étaient as- 
sociés pour dévaliser tes ateliers de lit Compa- 
gnie des chemins de fer du Nord. Ils ont.été 
envoyés au dép6t. 

MALAKOfF. Les négociants de Soissons 
avaient été dupés, daus ces derniers temps, par 
de faux moiuiayeurs que le parquet de cette 
ville lit rechercher, mais qui déjà s'étaient réfu- 
giés aux environs de Paris. 

Le parquet de la Seine, avisé, «barge» M. Las- 
coax, jase, d'instruire l'affaire, et c'est sur com- 
mission rogatoire de ce magistrat que M. Hoc- 
ueb, conatnisriaire de police de Vanves, assisté 
de son secrétaire, M. Collinot, a mis, hier, en état 
d'arrestation Emile Harancourt, âgé do trente- 
six ans, mouleur en cuivre demeurant Il, rue 
Augustin Dumont, il Malakofi'; Paul Chartier, 
trente-cinq ans, rue de Paris, n Ghatillon, et 
leur complice, une fille Boucaud, vingt-huit ans. 
Tout un matériel destiné à la fabrication de la 
fausse monnaie a été trouvé chez ces individus 
qui sont signalés comme des anarchistes dan- 
gereux. 

La nuit dernière, après avoir 
dévalisé, sur l'avenue Pompadour, une cabane 
appartenant l'administration des ponts et chaus- 
sees et servant de remise aux cantonniers, des 
malfaiteurs y ont mis le feu. La cabane a été 
complètement détruite. 

M. Gatrou. commissaire de police, recherche 
activement les coupables. 

MEAUX.- L'enquête au sujet du drame de 
Trilport, que le Pelit Parisien a relaté dans tous 
ses détails, se poursuit activement. Hier l'inhu- 
mation du cadavre de la femme Laine a eu lieu, 
mais l'on n'a pas trouvé trace de strangulation. 
Néanmoins Lainé, inculpé d'avoir assassiné sa 
femme, n'a pu donner 1 emploi de son temps 
durent la nuit du crime. Il a été arrêté et écroué 
a la maison d'arrêt de Meaux. 

•*«. Le corps d'an vannier, nommé Suyker- 
buvait, a été découvert dans le canal de Chali-' 
tert, près d'Esbly. On suppose qu'il s'est égaré 

Pendant la nuit et que, s'étanl aventuré sur la 
gtaoa, celle-ci a cédé sous ses pas. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, les Variétés donneront Le» t&dicis 
en mstiofe. 

Les cent premières représentations de Lotti>c. à 
l'Opéra-Comique ont réalisé le chiffre total de 
francs de recettes, ce qui fait une taoyeane 
de 6,652 franc» par représentation. 

Le bruit court qu'une de nos plus brillantes di- 
veUM* serait sur te point de devenir la diraolriot 
d'un théâtre voué aux drames et aux comédies. Ce 
n'est pas une divette, c'est deux que nous connais- 
sons dans le cas dont on parle. 

Mlle Bakhy, puisqu'on la nomme ut, en effet, 
à la recherche d'un théâtre, mais ce n'«st pu pour 
y jouer de l'opérette, c'est pour jouer La Crht, de 
Jean Rictepw. qu'elle obtenue de fauteur. 
L'autre divette était, il y a peu de temps encore, 
applaudie sur une scène du boui'vard, dens tta 
rôle d'artiste, de grande értlsw. Elle aurait l'inten- 
tion de prendre tin théâtre où se joue le drame ac- 
tuellement, mais ce serait pour lui rendre sa pre- 
mière appellation et sa destination d'autrefois, alors 
qu'elle-même en était l'étoile. 

MM. Cfenet-Oaneotirt et Maorice Vao«aire 
viean»nt de faire recevoir au théâtre Ckioy le 
Ffts surnaturel, cométfie-bouffe en trois actes. 
Au même théâtre, le Voyaye d'AruxcJt4rsti, vau- 
deville en un acte, de MM. Péricaud et Lemoine, 
vient d'entrer en répétitions et aceompsgiMra 
VEcriteau, la pièce nouvelle de M. Eugène Millou, 
qui succédera à ta ifamiiic Pont-Biquet quand le 
succès de l'amusante comédie de M. Alexandre 
Bisson sera épuisé. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

̃v". Matinées d'aujourd'hui 

Foiies-Bargère. Xapolï. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Duel de femme*, Liane de Pougy. 
Casino de Paris. Programme du. soir. 
Scala. Cm/hv seuls revue. 

Parisiana. La Pmtpè? américaine. 

,Eldorqdo. A$-tu vu la ferme ? 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre, 
Ciraue Medrsno. Attractions nouvelles. 
La Cigale. Ty viens-t'y. 

Concert Européen. Ça y *st. 

Gaîlé-Rûchechouart. F a queue. 

• A l'Olympia, hier, la première de Duel de 
femmes, qui servait de rentrée à Liane de Pougy, 
a obtenu un, gros succès, sur lequel nous revien- 
drons. 

̃»»•»• Avec la température qui sévit en ce mo- 
ment, les matinées du Moulin-Rouge offrent au 
pubüc un spectacle des plus attrayants. 

Après la partie de concert, le bal hat son plein. 
grâce au concours du public accouru spécialement 
pour se livrer au plaisir de fa danse. 

LES SPORTS 
FOOTBALL 

Un match franco-anglais de ft>ott>all-Jrn£hy se 
disputera, rappelons-le, aujourd'hui dimanche^ 
à deux heures et demie, au Parc-des-Princes, 
entre Ic Raciug-elub de France et le Civil-service 
de Londres. 

OTIMK 

Aujourd'hui dimanche àdeux heures de l'après- 
midi si toutefois le dégel n'tst pas survenu 
à Ensrhien, sur le lac, championnat de patinage 
organisé par le club des patineurs. 

Les épreuves comprendront: 

i. Une course de fond, mètre?, réservée 
aux patineurs rnunis de patins de course 
2* Une course de fond, mètres, pour patiuç 
à courbe ordinaire 

3" Une course de vitesse, 150 mètres, avec pa- 
tins de course 

4' Une course de vitesse, 100 mètres, patins 
ordinaires; 

5° Coneours de figures 

Un mouvement imposé. 

Un mouvement facultatif (le mémesur les deux 
pieds). 

TIR AUX PIGEONS 

Quarante-quatre tireurs ont pris port au prix 
de Roquebrune. 

Les première et deuxième places ont été par- 
tagées entre MM. Demoals et tfayden La 
troisième plaoe partagée entre MM. RoUerts et. 
Ilodgson 8,0. La noule partagée entre MM. Gal- 
pon, Roberts et Ilaydou. 

Lundi février, prix du Mont-Agel à 27 mè- 
tres. 

SPOAT ET BIEHFJMSMCE 

La Société vélocipédiqne versaillsise des « Noirs 
et Hoses » organise en ce moment une fête spor- 
tive au profit des pauvres de la ville et de la 
caisse des écoles. 

LA SANS Chaîne, de ta société « le Fran- 
çaise », marque Diamant., la meilleure bicy- 
clette pour la route. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 février. 

Au commencement de la séance, on pouvait 
espérer que la Bourse se déciderait à sortir de 
sa torpeur: les transactions étaient eu effet fort 
animées et les cours en avance générale; mais 
cette activité n'a pas tardé à se ralentir, et la lin 
de la journée ne diffère en rien des précédentes: 
peu d'affaires et grande fermeté, telle sera déci- 
dément la note caractéristique de cette semaine. 
Nos Rentes restant très bien tenues: le 3 0/0 
Anit en léger progrès 40. 

L'Italien reprend quelque peu à 95 70. 

D'Eepague nous viennent toujours des nou- 
velles contradictoires sur la situation intérieure 
du pays; toutefois l'Extérieure accentue encore 
sa fermeté lA 22. 

lxs tendances sont indécises dans le compar- 
timent des établissements de crédit la Banque 
de Paris gagne quelques points à 1Q7Ô, le f.von- 
nais est uu peu plus taible à 109G, le Comptoir 
d'escompte reste stationnaire à 

Parmi les valeurs de traction, la Thomson »'a- 
leurdit a 1153, ainsi que l'Est Parisien à325, en 
revanche le Métropolitaiu à et la Tracùon à 
montrent de bonnes tenJances. 

La Kertch se maintient facilement ,» U*i ainsi 
que les brasseries Zimmer à fr. 

Le Rio se raffermit de 

Très bonne tenue des Miues d'or, sur K' btult 
qui a couru à Londrw de la pr" de Both.» les 
Rand Mines clôturent a' 10S0, les GoWlleta'3 à 
19S au et 1 East Hand au même eMftrs.. 
COURS DE CLOTUHE 

Extérieure. 72 22 1 Mû V 15H 

JARDIN ZOOLOGIQPE P'CLRlATAtlON 
>J février I9»l, d heures, dans la grande salle du 
Palais-dHi»n: 

Aumomef «t M. IvdW-Koller 

Chef d'orchestre: M; Célestla Bourdtesu. 

PnttttÈRB PART» 

Les Aimées, IL Adlw. Ôuvertir» de ZHOfia, 9i- 
La Reine de Salw. Uuunod. m MMulM de 
la noire, Rilonbêr»!. Sons.' d'amour apros 
le bal, Ç_bulka. Au de Sigurd, S- Heiar. 
Grande fantaisie nr Paust, OmiHod. 

DHDX1KMK PAUT1E 

Ouvwtlire 'd« la Muette, Auber. l*«Bq«fa, g. 
Bnjwnt. Flot d'AlUa, V» Massé. MeduaUcin (le 
Thaïs, 1'. Massene*- I.̃ i 

SOURDS LISEZ 
que nous Kut«sà<)ns :niJue iwn- 
«i44r«bU'meQt sur votre aiioetiuii >t- 
vous le savez, aggrave ,n.- 
de l'ouïe. 

Ecrivez à l'Institut ni-ouet (fondé en 18S81, 
boulevard Hocoet–ouart, à Panit, et daman- 
̃̃'̃̃̃̃ '̃ '•' i!uit. le Journal de la Surdité, des 
gorge et du nez, où vous puise- 

.aements prti'ieuxsur votre terri- 

.aie. Mlle A- liuilbert, à 
̃•• uousapprend atijo'irJ'hui. après moins 
uc trois aemainca, sa guérison radieate. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU AMI: 01 iM KËVH1KR 

Farine@, fleur, la* 10» teil. «le», )«• 100 Mot 
t h Ici!. l h. 3 kilos 
Mars-avril. T> «s -s $5 Mari-avril, a» 
à de mat Ai TU Su '0 i do mai 20 ̃Xi i -:o jj 
Mtxtei. iwi 160 Kilo* Ai •mu. le. (.u,t *«»« j 
Disponible n "S DtaMHlibie 
Mars U 80 H «û Mai-» >- 
de mars. 1S 15 j 

Co\:r;int T>9 tS *« v.onraat. 53 
Mars-avril, b'i M75' le'il ̃•̃̃̃ •) M io 
Aie sait, iheoi» au ?f" Stwre* n' 3, les kilo». 
Mars mi '0 \[:ii's 2" bT 27 s! 
Mars-avril. 30 M 30 J 

de mai si si 

4 derni'rs. 3! 50 31 5U j _̃ i 
Stockâmes) 

Sucres raffiné», de i«-' a !K M les ki'.os. 
Sucres raffinés surcnotx, casses, ranges in cais- 
ses. de les M 3. loi 50 

Farines de eouianferie. On cote marque de 
Corbeil, 28 M, et autres marquw, d* 9$ a «» le» 
m kilos. 

La HAVRE. W FÉVRIER (UtPgqiB) 
COTONS l.Alï*SS CAFÉS 

trèe ordinaire* Buon-'Ayr" Sautes 

i-omwaa» en «mot (le* M Itiio») 

Mars k>! 12 et it« 4<6 Mi M *» w 
Avril :̃«» «7 -3 W) T6 Il. W 118 
Mtt4 f*0 *W U»».i H* :118 M 
.1 u •; a co iû eo m i.s U? M) lia ta M -jj 
Juillet. 140 31 1 GO Uii ..Itl» SOi 6t 
FOURRAGEB 

Petit marché. 50 voiture;1 lie paille et de 
fourrions. Prix souteuus sur les |>aitl<ss et sur 
Les fourngex. 

raille *LbW 2fi 
Paille deseijf le X'. :u 
Paille ô'avuin» 23 ') 
Fuir, 60 
Luzerne 60 6r> 
Heg»in 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 10\ bottes de 5 kilos, savoir <i fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
f»mrriLft* en gare. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé. 22 à 24 
Paille d'avoine 20 22 
faille de seigle 20 23 
Foin 55 
Luzerne 55 00 
Fêlas prenne* «̃ battoc On cote sur wa- 
.gens lu 100 kilos 

Foin de choix 10 50 & 11 
Foin première qualité 10 10 50 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi. et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutnt;on pendant ta ma- 
ladie et le rapide relèvement des force» 
dans la convalescence. 

Pour les anémies, les adoletcen-U et les vieillard* 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

SANTÉ DES ENFANTS. 
Fortifiez leur organisme contre fis 
rigueurs 4e 

rmmte DEBOURSAT 

UBtaoant le moment de -arwilî r fa 

^Aa:<- de. nos enfants. 4ueu« hr ou 
frouL ne passse sans laisser se» Ira. ^»- 
piuMiaui au 
se« influ. re; 
seul le plus fort <̃: Mu-r i m«f 
sans que sa .santé v\ 

Nous avoua. iuelij- ^ri'-s à fairo ktm 
sujut; mais, rant e itésirwtis v#us pré- 
sciiicr une lettre 

Messieurs, il y Il » pan << 
lette, acUieilonunt V 

d'un gros rlutinc qi 

inquiétudes, f.'huilf 

Bée nuis uue i< ,ur 
ce remède que nous nvinns ̃> du 
O10n--i" h '̃• '̃: 

resi". 
as uns ^\»iit Uiirt a 

ration et, Je jour r 

l'atuulionttian prunu *• 

la toux liisoanil pr>u it peu. l'appétit rv\ 

la forer il cnih:>npoint et. il 

y 
eu parfaite santé. 

Aum^ ̃̃ 
:U (le vr. 

̃̃ H, villa 

tr*itrm<*tit d 

J fiât l'rt.it C^lll'r.il dp U K.<ir!«« 

l'orfl^b< ,i"r ordre. 
i ,L"<is <MHRS3« 
bran e s enfllin 

et frut'-nt l'aff; 

sang des i:i 
donne à iree 
de r(rsi.sU: 

Presque toutes liv par des mt- 
prrfkjnaes i(ui out i-: .;ilrlqno .xtfrf-- 
lion l<icali> par rKmulsiou bcolt r 

grande nudlioration produite ci: 

nêrai de leur santé et cela, p, 

plus impoHaut. 

^utre forme d'hitil- 

ÇOU! 

née? 

béb- 

ne 

tllieu.-v ui; r^t. m ijii:ti:<i 
d'autres ne teur a ,s Tait le 
moindre 

Un .éeh:uilillon d'Emulsiou Scot. 

i toirte personne qui adressera. 

liant le nom rie ce journal. ,n- il 
DiMouche et C", rue Utavc!, a Lev.ilfcpis 
(Seine). 

Toutes les lionnes pharmacies vendcnl notre 
Emulsion Scott. 

LES COURSES 

La Société des el ¡'-rance pro- 
vient que les cour> j ^out aauulcos 
Aujourd'hui. 

LE REVERS~DÛ -SUCCES 
Quand uno découverte int- 

entier s'est produite, le» frel 

tour do la rue1-» ̃'̃̃ > '"w"; 
miel qu i!« Il ̃̃ ut 
(fiitulement arr ̃̃< -.••u'im 
cfinecritr'îi's, ie. )u Uià- 
rapeuli<iiic m sa ron- 
fiance dans le ic, ». i Mturec de 
toute force et de toute santé. Ia rôle que le Vé- 
ritable Ker Bravais ont appelé i jouer i-.aI trop 
décisif pour qu'on t'abandonne un seul instant 
aux doublures dc In r-oururrenco, 

III l!\(tl!ï 
Extrait d'unt lettre de Il, /> mate 
.Ce qui mVtonnf tr plus, :if.ii--ant« 
infir iété 
de de 
bien irniiiir •̃< m, l, ni buriout 
d'assainir et rajeunir !̃̃ 'jqi surtout, en 
fait un bienfait vrairru-i. 'sI li'ausfiirtn- 
ter et honiilei ion 
générale dan- ou- 
tas it.'t» drajBton Uu par 
les propriémiftttat 

excellence, l'aluneut in<]ii«iniUD«U>i« (x>ur if'i.nrnr 
ley forées épuiKrps par l'âge, le travail ou le» 
excès. 5& ans de succès. 

Kl le est auswt le meilleur aliment pour étevef 
les enfants d«a leur naissance. Rn boîff.s 1 !¡il.. 
fr. 2,50; JtU., fr. 4,X); 1 kii., fr 

v*iJî8oiftftK Chocolatée aux rnerij 

franco c- -K)at-pr>»te. Du b.Mtnr iît i. 
li ni.' Paris; cheï Potin et tout 
|>lir»rmai ,eiers. 

