Le f etit J^âVisierî ai–eoiian' 'iria, originaire de Saint-Orudoux le Ch. été trouvé mort sur la roule, Le ilécèn uvre homme remontait à huit jour . ^u n.oihs

Noos pourrions enregistrer encore de nombreux ̃ ̃̃ suivis de mort, causas par la neige, .lu, les communie liions extrêmement et même impossibles dans cer taine t'élut de notre région

Perpignan, 23 février

A VUlalongue-des-Mocts, un vieux mendiant espagnol a elé trouve mort de froid dans une grmnfe t'Attentat contre NI. Descfianet

M' Albert Saimoa a été informé, hier auprèsmidi, que la demande de mise en liberté provi soire qu'il avait déposée au nom de sa cliente

Mlle vera Gel.), avait été rejetée par NI. de

Vallë), jw; d'instruction, conformément aux

L'iacu^it'' a fait u 'position de cette déciMan devant ta chambre des mises en accusation

L'Incendie de ta Rue Suinte-Apolline

Daas de- aU-Hers de fleuristes et de plumasSièreo, srtut.s au amiiera 5 de la rue Sainte-Apol line et appartenant Mme veuve Piot, un incendie i'ute cxl.-êiae videnca s'est déclaré hier soir, vers dix heures et demie

Il Ces aUliers occupent le second étage de l'iwmeuble. Les llammes, nourries par les amas de fleure artili iollr et de plumes, faisaient éclater les vüres des fillettes donnant sur la rue SaiateApoiliiî'' fc1, s éi vaiutit très haut, jaillissant an dehors, nuanl des passants donnèrent Falarme la eoncKTg qui fit appeler les pompiers de la caserne du CliAteau-d tiau

LaiocaUuc des ateliers éiait aljser le ainsi que ses ouvrières, parties depuis sept heures du soir

Les locaux incendiés n'étaient plus qu'un brasier et le¡,; tUrnmcs attaquaient l'étage supérieur occupé par un cartoaaicr, quand arrivèrent les pompiers

Il tallut une heure et demie de travail pour faïre disparaître tout danger. On put alors constater qui' tout était détruit dans les ateliers et qui les déçàU matériels, couaistant en meubles et en rnurcharidi.sus, étaient considérables

Une ruude affluence de curieux avait été attiVue sur les lieux du sinistre, dont le début ef frayant pouvait faire cramdre un véritable désaetrt tes Bijoux de l'Actrice

Mlle X. une charmante aetrire d'ope-rotte avait dû, pour faire face des engagements financière, engager ses bijoux au Mont-de-Piété

Sur une jvyaux on lui prêta lï.uic.i

L'aetricc mil en gage les reconnaissances

Grand fut son haçrin eu apprenant que rin.:ume à qui elle les avait confiées, avait dégagé ies riches parures en diamants et les avait vendues

Btle a adressé une plainte au procureur ue la

République lin Ancien Député poursuivi

O s'eutretcna.it beaucoup, hier, dans les couloica du palais, de poursuites intentées contre

M, de X. ancien député

Ce dernier est inculpé d'avoir corrompu des fonclii ilors quit était encore rtprédentant aiment du Centre

M. de juge, est chargé de l'instruction de cette allai re

Emouvant Sauoetage

Un très émouvant sauvetage auquel plus de deux cents personnes ont assisté du haut du pont Sajnt Michel, a été opéré, hier, vers cinq heures, dans le petit bras de la Seine

Une jeune lille, Mlle Marguerite H. âgée de dix-huit ans, dont les parents habitent Montrouge, avait eu, avec sa mère, une discussion ayant pour point de départ un motif des plus futiles

Déprtée de n'avoir point obtenu gain de cause

Mlle H. s'enfuit de chcz eile, après avoir déclaré à sa mère que celle-ci entendrait parler d'elle

En cheveux, sans manteau, elle conrut jusqu'au quai des Grands-Augustins, sans que la longueur du chemin qu'elle avait à parcourir calmât un peu son désespoir, et se jeta dans la

Seine

Heureusement, un homme courageua, qui se trouvait à ce momont sur le quai de halage avait deviné, aux allures de Mlle l'acte qu'elle allait commettre

Malgré le froid très vif, le sauveteur, qui ae notuKke Gaston Ouillet, exerce la profession de camionneur et demeure 45, rue Dauphiue, n'hésita pas

Il piqua nnc tête et après s'être orienté, parvint à saisir la jeune fille au moment où elle allait disparaître sous un des nombreux bateaux amarrés il cet endroit. Aidé par des mariniers qui avaient en hâte détaché du rivage une barque de pêche, il put hisser aux applaudissements des assistanats la malheureuse sur uue péniche où on lui prodigua des soins

M. Volet, commissaire de police, a félicité tomme il convenait M. Guttlet de son acte de dévouement et a fait reconduire Mlle H. chez se parents

A propos d'un Vol de 400,00,0 Francs la souvient d'un vol qui eut lieu, il y a près d'un au, au préjudice de la compagnie du Nord

Daux sacs, contenant une somme totale de francs, furent prestement dérobés dans une voiture de factage, rue de Dunkerque, par des individus restés inconnus

Il y uu moins, la police de Monte-Carlo enVoya, ce sujet, plusieurs rapports délailléa au parquet de la Seine elle signalait les agissements suspects d'un étranger qui était connu dans la principauté de Monaco anus le sobriquet du Syrien •>. Un agent, jouant le rôle d'indicateur et qui, déjà, avait donné des renseigne ment$ précis sur certains individus recherchés par la pohro française, avait déclaré que le Syrien descendu à I hôtel de 1 Ermitage, à Monte

Carlo, se livrait à des dépenses excessives, en compagnie d'une actrice La police monégasque se livras une enquête; elle crut tenir l'un des auteurs du vol commis au mois de mars dernier et avisa de ce fait le procureur de la République t aH .I.e commissaire de police de Monte-Carlo déclarait avoir la presque certitude de la découverte du coupable

D'accord avec le parquet, M. Jolly, juge d'insIruotiou, lança, en suivant la filière dipiomati que, un mandat d'arrêt contre l'homme qui lui ctait si minutieusement signalé

L'étranger fut arrêté- Il protesta énergiquefûHBS D'ÉTAT 4 VILLIS 'Ai-KURS^RAMÇAiSKS ÎAL8W8 fifiURGSBSS SS^I fàtBBU ÈnAHSgMB SSi Jg- OBU(UTlCM8 WVSESKS 0BU6ATloSS DlffeSiB OBMGAffOBB DIWBBW ta d. n.ri m 5n.3O -Oi .mt 4ISH •• Proc. Thom on.HoUsu,o M. U5 ObUg. domaniai- 99 P T

S quam.r.afS) toi 101 55 Magasins généraux 3J Thomson Méditerranée, K ̃̃ Bsoagne ' "^ J^ m 808 alnoSî ?1 R P F - i'utrteh • M 4T Thom on-Hou toB Ml \f > "'• Ut

VKti ioJ1> r 500, .p. 6 50 Gaz de Kranceei étranger oi8.. 6&0 Baieaux-Parisiens 6O 0. OWlg CuDa60/91 6 5?" ^5" Banoue l. K. P.J^-AUtncn. ™- "°" a,,™,™^ r im.fr S64 Mi Métaux 0 Minas-Gerae. ♦ 37i

W64oASÎ.P. a .. H . GompagB.Pamienn.1ol8.. to. Çnarg.reunJC-Fr.<ieHav.) Il •• • •• Hg£ J Sapagne. Banque nypoto. r. 19 ft; -64 ̃• £ JJJgg^^ manl -yjfa tw w e.ll ,r. l,t.p. ïTO 31 act. jouiss. <U) Tratnw.Qen.I>eux-t,e les . t ̃•̃̃ 2w Caem (iefer ^p J0 l4 450.. 50 Obligat. Transatïant. 5 0/0 use Cred.F.Wrtt. Hu e i/î# a

S Comnag. TransBuacuque ̃ deParis etbmne. t.. ̃ } ?>̃ :& iS 3M 1W7 iS 50 •̃ Obi. Omnmm Russe z w^^SfSg: U50 ^i.S^r^racoa. ÎS i! ïïj 2s --g^ESF^ S" ÎS:. Si.KSffilîSr lî3 iui teffiSïii

E"il: S;: ssSsa! =:~r ,bZ deP^l . ^Ttw :: I • -MPOinoïS . 4 0 amort g. 3f l non^^9/0 i ts 61 <i idenr,ai ment de son Innocenee et put fournir la preuve qu'il était loin de Paris quand le vol des francs avait été commis. Il appartenait â une riataa fatnific brésilienne et, sur le point de se marier, il avait voulu enterrer joyeusement sa vie 11 garçon, pc là ses dépenses qu'on disait

Se justifications furent reconnues exactes; il y avait eu maldonne et le commissaire de police de Motfte-Carlo le remit en liberté, apres lui avoir fait subir quaraate-huit heures de détention

Les recherches sont actuellement dirigées d'un autre côté

Mais le jeune homme arrêté par erreur veut que son innocence soit établie a#ttem nt

Il a fait choix d'un avocat, M" José Tliéry, qui s'est rendu chez M. Joli y et lui a. detr. inJéq.y une ordonnance d iiou-iieQ soit rendue eu faveur de eon client

Le rrKirfstrat B'ayajjt pas répondu d'une manière aiiirmative, sï-ionson désir, M JoséThéry a l'iotc-nt'on ..f. n> ".re M. Jolly en demanre dd peuHKiiv: °action ci de la termver par un acte

Il aurai!. uuaJe d adresser au magistrat instructeur une sommation d'huiosi r qui serait le prélude de la délicate procédure de la prise à partie

Triste doyage

Une dame habitant Baie, Mme de C. avait pris, avant-hier aoir, le rapide de Paris pewr venir conspuer uotf sommités nvédieaieSi dans Fei poir de sauver son fils, àgé de près d'un an, condamné pnr l s médecins qui jusqu'à présent avaient swgné l'enfant

Le pauvri: p-tit "̃f'-c .loinllettemeat enveloppé arait i ̃ lo la nuit dans d'assez bonne- <• jue bier matin, au ioment où la train upproehait de Paris. il fut pris d'un maluise étrauge, suivi bientôt d'étouffements

C'est en vain que Mme de C. et la nourrice du bébé, qui n'avaient cessé de vetller attentivement Rur lai, se multiplièrent pour le soulager et lui prodiguèrent les soins les plus intelligents

Le pauvre petit ne tarda pas à succomber dans les bras de sa mère affolée, qui se refusait à croire à un tel maiheur

A arrivée du train en gare de l'Est, un médecin mandé en toute hàte par le commissaire spé cial, M. Cotonna d tstria, ne put que constater le décès du pauvre petit

Uo juge du désespoir de la malheureuse mère qui a prié le magistrat de hâter les formalités nécessaires, atin de pouvoir ramcner à Bâle où elle veut le faite iuhuoicr, le corps de :,ou bébé

La Folie

M. Tirache, commissaire de police, était prévenu, hier matin, qu'une menait1; v~- m thilde Dalguet.àgée de quarante-t: tait d'être prise d'un accès de folie furu vait essayé de mettre le feu à sa maison, puis il ti.ra.agl2r l'un de ses enfants

Le magistrat se rendit à l'adresse indiqués, et trouva la femme accroupie au pied de la table de la salie à nianger, riant d'un rire continuel sauvage, l'air tellement méchant, que tous les siens s'étaient retirés et l'avaient enfermée Uans la pièce où elle se trouvait

Dès que lc magistrat s'approcha d'elle, la malheureuse sauta sur lui, essayant àe IVigratigner au visage

Etle fut 'immédiatement maîtrisée par les agents qui accompagnaient le magistrat et l'emmenèrent au rommissariat, toujours riant de son rire tarrilita que rien ne pouvait arrêter

La malheureuse a été dirigée sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Mouvements dans tes Commissariats

Par arrt;té du préfet de police, M. Kien. commissaire de police à Asnières, est nommé au quartier des Enfants-Houges, en remplacement de M. Trobert, décédé

M. Buchotte, commissaire à Sceaux, passe a

Asnières et est remplacé par M. Simard, inspecteur principal des gardiens de la paix

M. Defert, secrétaire aux délégations judiciaires, est nommé inspecteur prtucipai des gar diens de la paix

M. Volet, commissaire de police au quartier de la Monnaie, est chargé du quartier de l'Lcole

Militaire

M. Ducrocq, officier de paix, est nommé commissaire de police et chargé du quartier de la

Monnaie

M. Guicliard, inspecteur principal, est nommd officier de paix

M. Mulciur, secrétajre du quartier des Ternes est nommé inspecteur principal w . M. Gustave Dupont, ouvrier décorateur demeurant au n· 17 d<i l'impasse Ménilrnoutaut était monté sur une échelle, devant le n' 2l de l'avenue Ledru-Rollin, pour peindre l'enseigne d'une boutique

Le malheureux est tombé et s'est tué sur le coup w. Un ouvrier. Louis Villefeu, Agé de vingtsix ans, qui travaillait à la démolition du trot toir roul;tnt, est tombé d'une hauteur de huit mètres sur la voie ferrée du chemin de fer de l'Ouest

Le blessé, dont l'état et très grave, a été transporté d'urgence à l'hôpital Necker

DEPARTEMENTS

SB NOS CORKBSFOKDAirrt PAKTICUUWCI

Samedi, 23 féorier

CLERMONT ;Oise). Un jeune homme, M

Poilleux, garçon taitier, était en tournée dans la commune de Quincampoix, lorsqu'il tomba sous sa voiture. Les roues passèrent sur le corps du malheureux, qu'on dût reconduire à son domicile avec une fracture de la jambe et de graves lésions internes

EVREUX. Un nommé Pierre Pinsard, âgé de vingt ans, conduisait par la bride un cheval attelé à une charrette lorsque ce dernier prit peur

Le jeune homme, entraîné dans une course toile tomba à terre et une roue de la voiture lui passa sur le corps. Le malheureux a succombé peu après l'accident

REMIREMONT. Le caporal Lebrix, originaire de Paris, et le chausseur Cellin, originaire de

Saône-et-Loire, du 15' bataillon, étant à SaintMaurice, manquèrent le dernier train et déci dèrent de rentrer à la caserne à pied. Saisis par le froid, ils furent recueillis la nuit dans une ferme et ramenés le lendemain à Hemiremont où ils furent conduits à l'hôpital. Lebrix a les pieds gelés. Les médecins croient que t'amputation sera nécessaire. Quant à Coliin, il est gra vement, mais moins dangereusement atteint

EPIHAL. Un incendie a éclaté cet après-midi à une tjtiuro et demie à l'u&iue Kanatpmàuu, siège d'une importante fabrique de chapeaux dit paille

Le feu a pris naissance ilans la soufrière. La troupe et les autorités sout sur les lieux

CHATELLERAULT. Un incendie s'est déclaré hier rue Chateauneuf, dans le hAUmentde la Société coopérative des ouvriers des manufactures d'armes. Eu un instant, tout fut en feu. L'incendie, vigoureusement combattu, a. duré deux heu res. Les pertes, évaluées à 15,000 franc sont couvertes par des assurances

SUR LA GLACE

Chaque jour, sur le lac ci Bnghien, des patineuses

Dont la foule appleudit les voltes or.dnleusis

D'une pointe savante, au bec tranchant d'acier

Ecrivent un quatrain pour le Congo Vaissier

Horace M. mi parfumeur parisien

AUTOUR DE PARIS

BOIM.OGNE-SOR-SEIKE. M. Beaurain, commissaire ue police, a arrêté, hier, quatre indivi dus affilié une bande qui a comœià d is agressions et de nombreax vols dans la région

Ces individus avaient ta spécialité de tirer des c up de revolver pour attirer dans la rue les gens dont ils voulaient dévaliser !es miawubles

Ces malfaiteurs, Maurice CaUnaon, Bernard

Zimmier, Jean Nicot et Pierre (iailUnrd, àsés de ë x-s ept à vipgt ans, ont été euvoyés au depût

PUTEAUX. Hier soir, à huit heures, Mme

L ionie Paiatte, âjjée de vingt-huit ans, demeurant rue de la République, ayant voulu verser de l'essence sur un fourneau, a déterminé l'explosion du récipient

Le liquide entlammé atteignit la jeune femme en plein visage et la brûla profondément aux joues et à laiiuitxioe. La malheureuse est dans un état des nlus alarmants

LE¥ALl.OlS-l Eflfl£T. Un groupe de quatre

Marocains, composé d'un homme d'une trentaine d'années, d'un eni'aat de douze ans. et de deux flemmes, a été arrêté i i#r par M. Tournas, commissaire de police

Ces individus étaient eatréa dans une distillerie Je la rue Gide et avaient fait changer, au comptoir, un billet de banque de cent francs

Après leur déuart, la caissier saperçut qu'au venait de lui voler uae liasse de billets de banque de quatorze cents francs

M. Dumas procéda alors à l'arrestation des marchands ambiants. f'P ne fut qu'après un très long inter: s, que le magistrat eut la ;iabilité. On a trouvé eur eux.' banque, un certain nombre de bijoux

Les quatre associés dont il n'a pas été possible d'établir l'identité, ont été envoyes au dépôt

GENMEVI1.UERS. –Un garçon livreur. Georges Lerond, âgé de vingt-neuf ans, était occupé hier matin, à décharger des fûts, avenue de Paris, quand la corde du treuil s'étant détendue, il tomba à la renversa Les barriques, en lui passant sur le corps, jui ont broyé une épaule et écrasé la poitrine

Dans,un état des plus Fraves, Lerond a été transporté à l'hôpital Boaujon

PANTIN. M. Marie, commissaire de police vient de mettre la main sur toute une bande d'audaeienx malfaiteurs qui, depuis longtemps mettaient la région en coupe réglée, pratiquant

Le vol sur une très grande échelle

Le chef de la bande, Chartes Duségent, âgé de vingt-cinq ans, a d'abord été arrêté, puis l'on a établi une souricière qui a permis de capturer ses complices

Ce sont Pierre Budort, vingt-treis ans

Charles Dabosson, vingt et un ans; Louis Bilebrin, vingt-sept aûs Henri Vau.ssin, vingt-neuf ans; Brnest Charbon, vingt-cinq ans; Marie

Bâtai), vingt et uu ans, et Marie Nucasse, dixoeuf ans

SAINT-DEMIS. Deux agents surprenaient hier matin, route de Gonesse, quatre individus qui traînaient une charrette lourdement chargée et qui, à la vue des gardiens, prirent la fuite abandonnant leur véhicule

Sur le point d'être arrîtés, après une poursuite mouvementée, ils lirent face aux agents braquant sur eux des revolvers dont ils n'eurent pas tc temps de se servir

Ces quatre individus, François Lenart. vingtneuf ans. son frère Jules, vingt-qoatre aos, Jules

Liose, ans, et Paul Dnsâena, vingtsept ans, mis il. la disposition de NI. Lefort, com missaire de police, mit avoué fruit? s'étaient associés pour dévaliser tes ateliers de lit Compa gnie des chemins de fer du Nord. Ils ont.été envoyés au dép6t

MALAKOfF. Les négociants de Soissons avaient été dupés, daus ces derniers temps, par de faux moiuiayeurs que le parquet de cette ville lit rechercher, mais qui déjà s'étaient réfugiés aux environs de Paris

Le parquet de la Seine, avisé, barge M. Lascoax, jase, d'instruire l'affaire, et c'est sur com mission rogatoire de ce magistrat que M. Hocueb, conatnisriaire de police de Vanves, assisté de son secrétaire, M. Collinot, a mis, hier, en état d'arrestation Emile Harancourt, âgé do trentesix ans, mouleur en cuivre demeurant Il, rue

Augustin Dumont, il Malakofi'; Paul Chartier trente-cinq ans, rue de Paris, n Ghatillon, et leur complice, une fille Boucaud, vingt-huit ans

Tout un matériel destiné à la fabrication de la fausse monnaie a été trouvé chez ces individus qui sont signalés comme des anarchistes dangereux

La nuit dernière, après avoir dévalisé, sur l'avenue Pompadour, une cabane appartenant l'administration des ponts et chaussees et servant de remise aux cantonniers, des malfaiteurs y ont mis le feu. La cabane a été complètement détruite

M. Gatrou. commissaire de police, recherche activement les coupables

MEAUX.- L'enquête au sujet du drame de

Trilport, que le Pelit Parisien a relaté dans tous ses détails, se poursuit activement. Hier l'inhumation du cadavre de la femme Laine a eu lieu mais l'on n'a pas trouvé trace de strangulation

Néanmoins Lainé, inculpé d'avoir assassiné sa femme, n'a pu donner 1 emploi de son temps durent la nuit du crime. Il a été arrêté et écroué a la maison d'arrêt de Meaux

Le corps d'an vannier, nommé Suykerbuvait, a été découvert dans le canal de Chali tert, près d'Esbly. On suppose qu'il s'est égaré

Pendant la nuit et que, s'étanl aventuré sur la gtaoa, celle-ci a cédé sous ses pas

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, les Variétés donneront Le t&dicis en mstiofe

Les cent premières représentations de Lotti>c. à l'Opéra-Comique ont réalisé le chiffre total de francs de recettes, ce qui fait une taoyeane de 6,652 franc par représentation

Le bruit court qu'une de nos plus brillantes diveUM serait sur les point de devenir la diraolriot d'un théâtre voué aux drames et aux comédies. Ce n'est pas une divette, c'est deux que nous connaissons dans le cas dont on parle

Mlle Bakhy, puisqu'on la nomme ut, en effet à la recherche d'un théâtre, mais ce n' st pu pour y jouer de l'opérette, c'est pour jouer La Crht, de

Jean Rictepw. qu'elle obtenue de fauteur

L'autre divette était, il y a peu de temps encore applaudie sur une scène du boui'vard, dens tta rôle d'artiste, de grande értlsw. Elle aurait l'intention de prendre tin théâtre où se joue le drame ac tuellement, mais ce serait pour lui rendre sa première appellation et sa destination d'autrefois, alors qu'elle-même en était l'étoile

MM. Cfenet-Oaneotirt et Maorice Vao aire viean nt de faire recevoir au théâtre Ckioy le

Ffts surnaturel, cométfie-bouffe en trois actes

Au même théâtre, le Voyaye d'AruxcJt4rsti, vaudeville en un acte, de MM. Péricaud et Lemoine vient d'entrer en répétitions et aceompsgiMra

VEcriteau, la pièce nouvelle de M. Eugène Millou qui succédera à ta ifamiiic Pont-Biquet quand le succès de l'amusante comédie de M. Alexandre

Bisson sera épuisé

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT v". Matinées d'aujourd'hui

Foiies-Bargère. Xapolï. Même programme que le soir

Olympia. Duel de femme , Liane de Pougy

Casino de Paris. Programme du. soir

Scala. Cm/hv seuls revue

Parisiana. La Pmtpè? américaine

Eldorqdo. A$-tu vu la ferme

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Ciraue Medrsno. Attractions nouvelles

La Cigale. Ty viens-t'y

Concert Européen. Ça y st

Gaîlé-Rûchechouart. F a queue

A l'Olympia, hier, la première de Duel de femmes, qui servait de rentrée à Liane de Pougy a obtenu un, gros succès, sur lequel nous reviendrons

Avec la température qui sévit en ce moment, les matinées du Moulin-Rouge offrent au pubüc un spectacle des plus attrayants

Après la partie de concert, le bal hat son plein grâce au concours du public accouru spécialement pour se livrer au plaisir de fa danse

LES SPORTS

FOOTBALL

Un match franco-anglais de ft>ott>all-Jrn£hy se disputera, rappelons-le, aujourd'hui dimanche à deux heures et demie, au Parc-des-Princes entre Ic Raciug-elub de France et le Civil-service de Londres

OTIMK

Aujourd'hui dimanche àdeux heures de l'aprèsmidi si toutefois le dégel n'tst pas survenu à Ensrhien, sur le lac, championnat de patinage organisé par le club des patineurs

Les épreuves comprendront i. Une course de fond, mètre?, réservée aux patineurs rnunis de patins de course

Une course de fond, mètres, pour patiuç à courbe ordinaire

Une course de vitesse, 150 mètres, avec patins de course

Une course de vitesse, 100 mètres, patins ordinaires

Coneours de figures

Un mouvement imposé

Un mouvement facultatif (le mémesur les deux pieds

TIR AUX PIGEONS

Quarante-quatre tireurs ont pris port au prix de Roquebrune

Les première et deuxième places ont été partagées entre MM. Demoals et tfayden La troisième plaoe partagée entre MM. RoUerts et

Ilodgson 8,0. La noule partagée entre MM. Galpon, Roberts et Ilaydou

Lundi février, prix du Mont-Agel à 27 mètres

SPOAT ET BIEHFJMSMCE

La Société vélocipédiqne versaillsise des Noirs et Hoses organise en ce moment une fête sportive au profit des pauvres de la ville et de la caisse des écoles

LA SANS Chaîne, de ta société le Française , marque Diamant., la meilleure bicy clette pour la route

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 février

Au commencement de la séance, on pouvait espérer que la Bourse se déciderait à sortir de sa torpeur: les transactions étaient eu effet fort animées et les cours en avance générale; mais cette activité n'a pas tardé à se ralentir, et la lin de la journée ne diffère en rien des précédentes peu d'affaires et grande fermeté, telle sera décidément la note caractéristique de cette semaine

Nos Rentes restant très bien tenues: le

Anit en léger progrès

L'Italien reprend quelque peu à

D'Eepague nous viennent toujours des nouvelles contradictoires sur la situation intérieure du pays; toutefois l'Extérieure accentue encore sa fermeté lA lxs tendances sont indécises dans le compartiment des établissements de crédit la Banque de Paris gagne quelques points à 1Q7Ô, le f.vonnais est uu peu plus taible à 109G, le Comptoir d'escompte reste stationnaire à

Parmi les valeurs de traction, la Thomson 'aleurdit a 1153, ainsi que l'Est Parisien à325, en revanche le Métropolitaiu à et la Tracùon à montrent de bonnes tenJances

La Kertch se maintient facilement , U i ainsi que les brasseries Zimmer à fr

Le Rio se raffermit de

Très bonne tenue des Miues d'or, sur K' btult qui a couru à Londrw de la pr" de Both. les

Rand Mines clôturent a' 1oS0, les GoWlleta'3 à

S au et 1 East Hand au même eMftrs

COURS DE CLOTUHE

Extérieure. 72 22 1 Mû V 15H

JARDIN ZOOLOGIQPE P'CLRlATAtlON

J février I9 l, d heures, dans la grande salle du

Palais-dHi n

Aumomef t M. IvdW-Koller

Chef d'orchestre: M; Célestla Bourdtesu

PnttttÈRB PART

Les Aimées, IL Adlw. Ôuvertir de ZHOfia, 9iLa Reine de Salw. Uuunod. m MMulM de la noire, Rilonbêr !. Sons.' d'amour apros le bal, Ç_bulka. Au de Sigurd, S- Heiar

Grande fantaisie nr Paust, OmiHod

DHDXlKMK PAUTlE

Ouvwtlire 'd la Muette, Auber. l Bq fa, g

Bnjwnt. Flot d'AlUa, V Massé. MeduaUcin (le

Thaïs, 1'. Massene - I.̃ i

SOURDS LISEZ que nous Kut sà<)ns :niJue iwni44r bU'meQt sur votre aiioetiuii >t vous le savez, aggrave ,nde l'ouïe

Ecrivez à l'Institut ni-ouet (fondé en 18S boulevard Hocoet–ouart, à Panit, et damañ̃'̃̃̃̃ '̃ '•' i!uit. le Journal de la Surdité, des gorge et du nez, où vous puiseaements prti'ieuxsur votre terri aie. Mlle A- liuilbert, à uousapprend atijo'irJ'hui. après moins uc trois aemainca, sa guérison radieate

BULLETIN COMMERCIAL

DU AMI: 01 iM KËVHlKR

Farine@, fleur, la 10 teil. le , ) • 100 Mot t h Ici!. l h. 3 kilos

Mars-avril. T> s -s $5 Mari-avril, a à de mat Ai TU Su '0 i do mai 20 ̃Xi i -:o jj

Mtxtei. iwi 160 Kilo Ai •mu. le. (.u,t j

Disponible n "S DtaMHlibie

Mars U 80 H û Mai- >de mars. 1S 15 j

Co\:r;int T>9 tS v.onraat

Mars-avril, b'i M75' le'il ̃•̃̃̃ •) M io

Aie sait, iheoi au ?f" Stwre n' 3, les kilo

Mars mi '0 \[:ii's 2" bT 27 s

Mars-avril. 30 M 30 J de mai si si derni'rs. 3! 50 31 5U j _̃ i

Stockâmes

Sucres raffiné , de i -' a !K M les ki'.os

Sucres raffinés surcnotx, casses, ranges in caisses. de les M 3. loi

Farines de eouianferie. On cote marque de

Corbeil, 28 M, et autres marquw, d 9$ a le m kilos

La HAVRE. W FÉVRIER (UtPgqiB

COTONS l.Alï SS CAFÉS trèe ordinaire Buon-'Ayr" Sautes i-omwaa en mot (le M Itiio

Mars k>! 12 et it 4<6 Mi M w

Avril :̃ 7 -3 W) T6 Il. W

Mtt4 f 0 W U .i H :118 M u •; a co iû eo m i.s U? M) lia ta M -jj

Juillet. 140 31 1 GO Uii ..Itl SOi 6t

FOURRAGEB

Petit marché. 50 voiture;1 lie paille et de fourrions. Prix souteuus sur les >aitl<ss et sur

Les fourngex raille LbW 2fi

Paille deseijf le X'. :u

Paille ô'avuin

Fuir

Luzerne 60 6r

Heg in

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par 10\ bottes de 5 kilos, savoir <i fr pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille f mrriLft en gare. On cote sur wagon kilos

Paille de blé. 22 à

Paille d'avoine faille de seigle

Foin

Luzerne

Fêlas prenne ̃ battoc On cote sur wagens lu 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, tes frais de déchargement, d'octroi. et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutnt;on pendant ta maladie et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Pour les anémies, les adoletcen-U et les vieillard c'est l'aliment rénovateur par excellence

SANTÉ DES ENFANTS

Fortifiez leur organisme contre fis rigueurs 4e rmmte DEBOURSAT

UBtaoant le moment de -arwilî r fa

Aa:<- de. nos enfants. 4ueu hr ou frouL ne passse sans laisser se Ira. ^piuMiaui au se influ. re seul le plus fort <̃: Mu-r i m f sans que sa .santé v

Nous avoua. iuelij- ^ri'-s à fairo ktm sujut; mais, rant e itésirwtis v#us présciiicr une lettre

Messieurs, il y Il pan lette, acUieilonunt V d'un gros rlutinc qi inquiétudes, f.'huilf

Bée nuis uue i< ,ur ce remède que nous nvinns ̃> du

Olon--i" h resi as uns ^\ iit Uiirt a ration et, Je jour r l'atuulionttian prunu la toux liisoanil pr>u it peu. l'appétit rv la forer il cnih:>npoint et. il y eu parfaite santé

Aum

U (le vr

H, villa tr itrm< tit d

J fiât l'rt.it C^lll'r.il dp U K.<ir l'orfl^b< ,i"r ordre i ,L"<is <MHRS bran e s enfllin et frut'-nt l'aff sang des i:i donne à iree de r(rsi.sU

Presque toutes liv par des mtprrfkjnaes i(ui out i-: .;ilrlqno .xtfrf lion l<icali> par rKmulsiou bcolt r grande nudlioration produite ci nêrai de leur santé et cela, p plus impoHaut utre forme d'hitilÇOU née bébne tllieu.-v ui; r^t. m ijii:ti:<i d'autres ne teur a ,s Tait le moindre

Un .éeh:uilillon d'Emulsiou Scot i toirte personne qui adressera liant le nom rie ce journal. ,n- il

DiMouche et C", rue Utavc!, a Lev.ilfcpis

Seine

Toutes les lionnes pharmacies vendcnl notre

Emulsion Scott

LES COURSES

La Société des el ¡'-rance provient que les cour> j ^out aauulcos

Aujourd'hui

LE REVERS~DÛ -SUCCES

Quand uno découverte intentier s'est produite, le frel tour do la rue1- ̃'̃̃ > '"w miel qu i! Il ̃̃ ut fiitulement arr ̃̃< -.••u'im cfinecritr'îi's, le. )u Uiàrapeuli<iiic m sa ron fiance dans le ic, . i Mturec de toute force et de toute santé. la rôle que le Véritable Ker Bravais ont appelé i jouer i-.aI trop décisif pour qu'on t'abandonne un seul instant aux doublures dc In r-oururrenco

III l!\(tl!ï

Extrait d'unt lettre de Il, /> mate

Ce qui mVtonnf tr plus, :if.ii--ant infir iété de de bien irniiiir •̃< m, l, ni buriout d'assainir et rajeunir !̃̃ 'jqi surtout, en fait un bienfait vrairru-i. 'sI li'ausfiirtnter et honiilei ion générale dan- outas it.'t drajBton Uu par les propriémiftttat excellence, l'aluneut in<]ii iniUD U>i (x>ur if'i.nrnr ley forées épuiKrps par l'âge, le travail ou le excès. 5& ans de succès

Kl le est auswt le meilleur aliment pour étevef les enfants d a leur naissance. Rn boîff.s 1 !¡il fr. 2,50; JtU., fr. 4,X); 1 kii., fr v iJî8oiftftK Chocolatée aux rnerij franco c- -K)at-pr> les. Du b.Mtnr iît i li ni.' Paris; cheï Potin et tout lir rmai ,eiers