•5*1 

Le ]Petit r^mrâaien 

«Joute que l'affaire Dreyfus n'avaij rien à 
Voir à ce conflit. 

Toute l'affaire est née d'une querelle privée 
•entre M. Holland et un membre de laafeambre 
.ile commerce de Bruxelles, M. Moutier. 
M. Gérard a pris parti pour M. Ifoutier. 
M. Rolland s'éleva contra l'attitude de H. 
Gérard et il envoya sa dém pnési- 
dent de la chambre de connu ixtflles 
au ministre du Gomuiwee -tient, m. jy#- 
,lombre. 

Le gouvernement approuva BfctUwnent la 
conduite de son minwtre piénSpwtwitiaire et 
Deloulbre, ministre du Commerce, écrivit 
Roîîand que sa démis: ion .itai acceptée 
et qu'il oût à remettre lei servie»» entre les 
de M. Gérard. 

1 ITRolland ne s'Inclina pas il resta à la 
tête de ceux des Hie«vbr*s de la chambre de 
it&tBtnetce qui partageaient ses opinions. 
Le gouvernement lui retira sa subvention; 
fi invita M. Gérard à provoquer la création 
inine nouvelle chambre dire commerce à 
rebdit à l'appel de M. Gérard la nouvelle 
«diambre de commerce fut constituée et Ni. 
Gérard présida la comme 
«résident d'honneur. 

M. Ferretta dit qu'il y a donc actnellement 
Aeux chambres de commerce à Bruxelles, 
Vua» recouuue et appuyée par le gouverner 
meut, ayant pour président d'honneur M. Gé- 
gtfé, l'autre présidée par M. RoUand et qui 
n'a pour foncMoi» que-de diffamer et d'inju- 
lier le ministre de France. 

If. Ferrette dit qu'il y a là un fait anormal, 
.ce qui cet le piu<s étrange, c'est que, de- 
$,,quelque temps, M. Milleraad, ministre 
fa Commerce, a fait promettre uue subven- 
tion à la chambre présidée par M. Rolland. 
L'orateur se demande ce que c'est que M. 
Rolland, et il prétend çme ce n'est ni un com- 
jberçant, ni un industriel, mais un simple 
lanceur d'affaires, et surtout de mauvaises 
a estime qu'il Mt très regrettable de com- 
omettre le gouvernement de la France avec 
C homme qui n'a aucun titre pour représee- 
tpr nos industriels et nos commerçants éta- 
'bliti a Tiruxefles. 

M. Ferrette ajoute que M. Rolland, quand il 
let désavoué par le gouvernement français» 
ce vengea on injuriant le ministre de France 
tfatts des pamphlets et des article% contenus 
4âHs le Bulletin officiel, de la chambre do 
erce. M. Rolland a fait plus; il a réuni 
ttatis une brocbure tont ce qui a été écrit de 
pli» injurieux contre ? gouvernement fran- 
çais, et il a fait envoyer cette brochure à 
toa» tes députés belgés et à l*ut le monde 
Parmi ces articles, on en Usait qui avaient 
PU empruntés au journal la Lanterne, sous 
ft signature de M. Millerand. 

4'orateur demande à M. Millerand d'expli- 
quer pourquoi il a renoué avec NI. Rolland 
jfte mations qui avaient été rompues par son 
.ÉWdécesseur, M. Delombre. 

•fi- demande il. M. Delcassô, ministre des Af- 
faires étrangères, «11 est prêt à ratifier ce qu'a' 
fait le ministre dn Commerce et s'il,pense que 
Milterand a eu faisan de subventionner 
l'homme qui «Test nlwé en adversaire per- 
»odâei du mintetfe m France à Bruxelles. 
M. Deloassé, ministre des Affaires étran- 
gères, répond que la sftu.itton de notre minis- 
Ire t Bruxelles n'a pas cessé d'être normale. 
y a, dit-on, deux chambres de commerce à 
|fct«X6lles,'maia il ne dépend de personne qu'il 
on ait une, deux ou dix, puisque nos natio- 
naux, à l'étranger, peuvent se grouper eu au- 
rait d'associations çuil leur plaît. 

11 est vrai, «Joute M. Delcassé, que les associa.- 
de France n'a donné son 
itr'â une seule chambre de commerce, celle 
«lé fondée en octobre dernier. (Applaudis- 
t le monde approuve la subvenu»» <Jonn«e 
chunkra don\ M. aerard est président 
tfitSft't smbv«nti6nnt>1,-lt t'autre chambre 7 Rien 
Bonsa une seule association dans une même 
ce, se préoccupe de subventionner tous ceux 
a l'étranger, travaillent au développement 
relations cotnmërciaMs. 

At. Deloassé ajoute que c'est le ministre 
0S4 Affaires étrangères qui préaide au verse- 
ment de ces subventténBi et que, dans l>s- 
plce aetnelle, il a estimé qu'à cause de son 
Stittrae M. Rolland ne pouvait pas recevoir 
de subvention. Le gauvernament tout entier 
» partagé cette opinion, de sorte qu'il n'y a 
fartais eu a Bruxelles qu'une seule chambre 
de conunerce subventionnée, celle dont M. 
6érard est le président d'honneur. (Apptau- 
M. «nierant», ministre du Commerce, dit 
les commentaires qui ont préparé cette 
Interpellation prouvent qu'on a tenté d'appli- 
qp«w aujourd'hui te vieil adage Diviser 
,Pour reu verse». » 

U eonilBue ainsi 

Quand ie suis arrivé ao ministère du Com- 
Uturo. la chambre française de commerce de 
tuxdles avait été conviée à procéder à des 
IÂCionH' après une convocation lancée par la 
MiBtt* de 'France- Ses instructions n'ayant pas 
S'i'eSpH-téeB, tous rapports ont été brises avec 
cette chambre. 

Je n'ai rien cbuxt k eette sitoation. 

̃ \,e premier devoir des membres du comité de 
la Chambre de commeree de Bruxelles était de 
reconnaître l'uototité do miuistre de France à 
Bitfn»l)«*. t 

J'M fait connaître que je n entrerais en rola- 
tioMi avecvla, oh«nbre de commerce que lors- 
qu'elle se serait soumise il ses instructions. 
Elle s'y dst soumise. 

J'avais cxiW que la chambre de commerce se 
J5«ditttt à l'autorité de M. Gérard, et c'est ce 
itetfWC a- fait totlt d'abord. 

«^- VALEURS KUMCM&B8 TAUURS FRANÇAISES ÉTRANGÈRES V4LSUB8 ÊTRAMGmS SS.^ 0B106ATI0MS DITERSES %£ OBLIGATIONS DimSEs| 8S [o^lGATiOttS DÎTEESHT ffi* W 
à--2$3fâ££ r ̃" f^j?p :r 
-C*m-i5oBTo»-a»:: 4t6 seis^mm^Ru^emar.) m %*>$????? m «• M«<£SuaaM/t » oKS™ 

Mais les altaaues ayant recommencé, i'jd été 
d'accord afÉB» ministre des Affaires ,¡{ères 
pour faire temtv toutes relations entre M gou- 
vernement et cette chambre de commerce,. 
Après quelques mate âe réponse de M. #ar- 
ratte, M. Br«* jusiifie la omABite dé Il, Hol- 
land à Brmelk's. tl «•utiejrt que leu discii*- 
siens qui se sent élevéas entre le ministre de 
Fraoee et M. Rolland oat en pour cause la 
persobne de M. Motter, que l'on accusait de 
faire de l'espionnage pour ie éompte eu mi- 
aistère de la Guerre frauçai», 4t de qm 91. Kul- 
land exigeait la déiirissios. 
Cette allégation soulève les protestations de 
M. Kr*«ntz, anc&a ministre de la Guerre. 
M. Dpon maintient que dans cette affaire 
tous les torts sont du côté de M. Gérard qui- 
démolit cbaqtm jour l'influence française en 
Belgique. 

M. Q«t«K«é, ministre dea Affaires étran- 
gères, proteste contre ces dernières paroles. 
Toutes les chambres de commerce françaises 
<Ie Bi'lgiqi.i»?, se sont unies pour exprimer 
leur sympathie et leur eatùuc au ministre de 
France à Bruxelles. 

Ces sentiments sont ceux du ministre des Af- 
faires étrangères. {Applaudissements.) 
M rsrpette dit qu'il retire son interpella- 
tion en présence des déclarations du ministre 
des Affaires étrangères. 

L'incident est clos. 

à PROPOS 0E DÉCORlTtORS 

La Chambre aborde la discussion de l'in- 
terpellation de M. d'Aulan sur les dernières 
promotions dans l'ordre de la Légion-d'Hoa- 
neuT. 

L'orateur critique les décorations que ron 
accorde trop facilement, dit-il, au* fonction- 
naires éphémères que les ministres attachent 
à leur cabinet. Cependant, c'est tellement 
passb en habitude qu'il ne proteste que pour 
la forme. 

il y a bien eu aussi, dit-il, dans quelques mi- 
nislères, des nominations très singulière», mais, 
ajonte-t-ii, il s'agit là du moine de très braves 
Kens, tandis que MM.Waldeck-Housscau et Mil-- 
lerand ont cru devoir donner des décorations 
blessantee pour l'honnêteté publique. 

M. d'Aulan s'étoune que l'on ait décoré 
M. Chovet, sénateur, maire de Compiègne et 
conseiller général de l'Oise. C'est une illéga- 
lité puisqu'on ne doit pas décorer un membre 
du Parlement. 

Il est vrai, dit M. d'Aaton, que M. Chevet est 
viee-président de la commission d'instruction de 
la haute Gour,^a croix p»ie-t-ella les services 
rendus en cette qualité? 

L'orateur cite les décorations de MM. Tho- 
mas {'Autiste) et Jacob dit Paquin, 
qui ont été faites par le ministre du Com- 
merce. 

L'orateur a connu M. Thomas quand il était 
tenancier des bars de l'Hippodrome. C'était 
un homme très aimable il a changé sa si- 
tuation pour cette ̃d'administrateur des châ- 
lets de nécessité. (Rires et applaudissements 
sur divers bancs.) 

Est-ce là un titre à la croix des braves ? On ne 
saurait puère appeler oes services des services 
exceptionnels. 

M. Thomas aurait fait faire son portrait 
dana les tablettes du XIX' Siècle. 

Le premier titre qu'il se reconnaît c'est 
'd'avoir inventé un apéritif; le second c'est 
d'être président de la Société des fourneaux 
modernes. (Nowvaux rires ) 

M. d'Aulan cite les titres énoncé» à l'appui 
de la décoration de M. Isidore Jacob, dit Pa- 
fïuîn 

Négociant confectionneur, nombreuses ré- 
compenses aux expositions, membre dn co- 
mité de l'école professionnelle de la rue de la 
Tombe-tssoire, onze ans de pratique cotn- 
merciale. 

L'orateur dit que la religion du ministre a 
été surprise. Les récompeasea aux exposi- 
tioas n existent pas; quant l'école profes- 
sionnelle de la rue de la Tombe-Issoire, il 
faudrait savoir depuis combien de temps M. 
Paquin est membre de ce comité et quels 
iarvieo» Il a pu rmiftr*» 

M. Paquin a trente-cinq ans il n est établi 
que depuis En 1896, Il a ctéé la société 
anglaise Paquin and Ce limited. 

Ln membre gauche Donnez-lui l'ordre du 
Bain! 

M. julien Ooujoa La Jarretière "On rit). 
M. d'Aulan répète que les motifs invoqués 
à l'Officiel pour décorer M. Paquin sont 
inexacts, il y en a donc d'autres. Il faut les 
rechercher. 

L'orateur se demande si M. Paquin n'a pas 
contribué à sauver de la faillite un journal 
juif, et par conséquent gouvernemental s'tl 
n'a pas subventionné un autre journal cher à 
M. Millerand. Il ne veut pas le croire, mais 
alors pourquoi l'a-t-on décoré 

il ne peut pas parvenir à lft deviner. Ce ne 
peut pas être pour le passé commercial de 
M. Paquin;-il a collectionné condamna- 
tions pour infractions aux dispositions de la 
loi sur le travail des femmes. M. Millerand 
n'a pas pu voir là un titre sérieux. 

Il est vrai que le ministre du Commerce, 
soc1atî3te hier, a fait voter la lot de onze 
heure». 

W. d'Aulan estime que le ministre dh 
Commerce doit donner à la Chambre des ex- 
plications complètes sur cette décoration. 
M. MILUERftND. MINISTRE DU COMMERCE 
M. Mllterand, ministre du Commerce, ré- 
pond. M. Thomas a fait partie de nombreux 
comités d'expositions; il est depuis vingt ans 
maire de sa commune il est administrateur 
de la Société Lumière et fils, de Lyon de la 
Société Cusemier; président de la Société des j 
fers-bétons. C'est un vieux républicain dont 
la nomination a été approuvée par toute ta 
presse républicaine de l'Ardèche, ce qui a pu 
Soulever la colère de NI. d'Aulan. 
4L Paquin est un grand couturier; un mi- j 

nistre du Commerce doit se préoee*(iMP 4!8fc- 
courager une branche de 1 iudaatett%alnn>le 
dont le chiffre d'affaires repMMBle uf fflH- 
iiard de francs. 

tnfractisa à la loi sur le travail des le aime» 
«ait -11 fallait retirer la eroht d'honneur à 
tous lets indus. qui, avant leur n >mia&- 
tion.onl contré*«u ois sur le travail 
y en a fceaucotffr fui s»»#fent frappés. 
-NI. le ministre dû Cooui»rce a décffl* H. 
Paquin parce ftte le président du «yndicat 
de la contare fa flésigoe comme le plus digne 
de cette distinction, Il justifie les titres ins- 
crits au Jmtntal «ffitiel. Il a eu des m^aU- 
les d'or aux expositions de Màeon et daLyon, 
il a coopéré à celles d'Anvers, 4 AuiiLwdam 
et de Bruxelles. 

Le rtfUiistre n'a rieu à *jo»ter i ses iéeta- 
ntioii*. 

Iprès quelques observations de M. Julien 
Geujon, la clôture 'est prononcée. 

L'ordre du jour pur et simple, accepté par 
le gouvernement, est mis aux voix et adopté 
par 271 1 voix contre 

La séance est levie à six heures vingt et 
renvoyée à lundi. 

Séance du vendredi 23 mars i900 

La séance est ouverte à trois heures un 
quart, sous la présidence de M. Oemôle, vice- 
Le Sénat valide l'élection de M. Rionat, sé- 
nateur du Morbihan, et l'élection de M. Gi- 
guet, sénateur de l'Ain. 
L'ordre du jourappelle le scrutin pour l'élec- 
tion de deux membres de la commission su- 
'périeure du travail. 

Sont élus MM. Waddifigton et Polrrier. 
L'ordre du jour appelle Uf sorotta pour ta 
nomination de trois membres du conseil su- 
périeur du travail. 

Sont élus MM. Fougeirol, Lourties et Paul 
5 Strauss. 

Le Sénat vote, à l'unanimité des votants, 
le projet de loi relatif à l'installation provi- 
soire du Théâtre-Français à l'Odéon et le pro- 
jet de loi relatif à la reconstruction du Théâ- 
tre-Français. 

L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ratioa sur la proposition de loi de Ni. Déan- 
dre,is tendant à décider que toute création de 
Faculté nouvelle dans les Universités de 
l'Etat ne pourra avoir lieu qu'en vertu d'une 
loi. 

M. Daandrais expose l'économie de sa pro- 
position de loi qui est appuyée par M. Ley- 
pues, ministre de l'instruction publique. 
Le Sénat décide qu'il passera à une deuxième 
délibération. 

Le Sénat adopte ensuite, après urgence dé- 
clarée, le projet de lot relatif à l'interdiction 
de la vente des pronostics sur les courses de 
chevaux. 

M. chartes Prevet dépose tin rapport sur 
le budget île WOO. 

Le Sénat fixe à jeudi la discussion sur 
l'élection du Rhône. 

La séance est retivbyée à lundi et levée à, 
cinq heures quarante. 

Les sociétés clvltes de Retraites 
ûans la séance qu'eUe a tenue hier, la commis- 
siou d'assurance et de prévoyance sociales a 
examiné la proposition de MM. Gervaize, Flrmin 
Fanre et Jules Brice, tendant à réglementer la 
répartition des rentes «Btre les membres des 
sociétés civiles de retraites. Elle a déridé de 
soumettre à la Chambre te projet de résolution 
suivant 

La commission d'assurance et de prévoyance 
sociales estime qu'il y a lien 1' de rejeter la 
propositlon de M. Gervaize, qui ne tend qu'à 
substituer un partage arbitraire au m. lo par- i 
tage<riti<5«é; t' de signaler au «.. pv, orient j 
la rnn^titiitinn ilt^cale des société* vi.S(;.« par la 
'proposition (le loi eT sonetes ;mn~ 
ment Il raison de la date très prOfliâine des pre- 
miers partages sur la nécessité de mettre ces 
sociétés en demeure de reviser leurs statuts 
avant lé 1"' janvier lfci. • 
Mouvement Administratif 
P^r décret rendu sur la proposition du minis- 
tro de l'Intérieur, sont- nommés 

Sous-préfet d'Avraaehes, M. Ametot, sous- 
,préfet d'Hazebroucli, en remplacement de NI, 
d;Hubert, mis en disponibilité sur sa demande, 
et nommé sous-préfet honoraire. 

Sous-préfet dllazeûrouck, SI. Salraou, secrë- 
taire général (jard, 

Secrétaire général de la pJéfeettire de la 
Somme, M. Leïébure, sous-préfet de Montmédy. 
en remplacement de M. Beau, mis en *sponj- 
S«erétaire générai de la prétecture du Gard, 
M. Merlin, sous-préfet de Château-Thierry. 
Sous-préfet de Senlis, M. Boucoaiout, chef 
adjoint du cabinet du secrétaire général au mi- 
nistère de l'Instruction publique, en remplace- 
ment de :'IL Audigniar, mis en disponibilité. 
Sous-préfet de Yervins. M. Muller, sous-préfet 
de Forcaiquier. 

Sous-prefet de Château-Thierry. M. Henne- 
quin, sou*-préfet de Vervins. 

Sous-prOfet de Montmédy, M. Samt-Martm, 
sous-préfet de Lombez. 

Sous-préfet de Lombez, M. Lapeyre de CruS- 
sot, conseilter de préfecture du Pas-iie-Calais. 
Sous-préfet de Forcalquier, M. Dadin, chef de 
Conseiller de préfecture du Pas-ae-Calais, 
M. Demorlaine, conseiller de prêfééture de la 
Savoie. 
Conseiller de préfecture de la Savoie, M. Sia- 
lellt, vioe-président du conseil de prétacture des 
Conseiller de préfecture des Bass««-Alpea, M. 
Poulet, conseiller de préfecture de l'Aveyron.en 

remplaremer.t Ae M. Vidal, mis en d|ax>onibilité 
sur sa demanda. ̃̃̃ 
Conseiller 
conseiller ture des Ëass«s»-Afc«fi, en 
bilité sur sa tleB»»rf«. 

Braconnier, lirawol en tirait. 

M. Sabourau't.lalaiïcié en AMft.. 
ran, docteur en droit. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EII COULEURS 

Le uteméro mis en vente cette semaines 
tontifHt trois sufHTrbes § meure* consacrées à 
l'IlCEIDIE uu TlKATlS-FlAISilS 
La gravure de première pnye Ut 
DécouverU éu Cadavre .de IHe flesrki 
Une (jrawtre d'úuirieut représente 

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE 
LE SAUVETAGE DE JT" DUDLAY 
LE SUPPLÉMENT UTTBRAtRE fUVSTHÊ du 
Petit Parisibn it pages de texte, sptperbes 
fravureu 4aetuaiità) ddl tnià au vente tous, 
les jeudis. 

Dépêches de l'Etranger 
A LA CHAKBRB rTAUKHIŒ 

HomB. Î3 mars. 
Comme il était facile de le prévoir, proposi- 
tiun uautisét; la Bombe, des quinze députés tni- 
nUWriels. pour modifier le règlement de hi 
Uhaïubre, aUn du pouvoir euinbailre i'oltetruc- 
tionnis-tne, a surexcite les esprits et a donné 
lieu à de violentes discussions dans ta «tance 
d'hier et principalement dan» relie d'aujour- 
d'hui, levée au milieu d'un vacarme internal et 
des cris de « Vive » poussés par 
les dépu'^ -ôme gauche, taudis que la 
majoritO ct applaudissait frénétique- 
ment fe pi. -in ie la ("nanibre. 

Rarement les couloirs de Mqnteeitario ont été 
ausoi agités i}u«c««oir. On y discute violemment 
la situation, on est généralement unanime a re- 
couuattre que la situation est très grnve et que 
pour en sortir oh est en présence du dilemme 
suivant démission du cabinet ou dissolution de 
la Chambre. 

Au milieu da la confusion qui rèirn*! dans tous 
les cercles politiques. il est bien difficile de pré 
voir actuellement quelle sera la solution qui 
Un .seul fait parait certaiu, c'est que si demain 
la Chambre reprenait ses séances on pourrait 
assister a des scènes1 d'une violent*» «strerae. 
uns VILLE mcEnniÉB 

On lit dam le Sotr 

On mande de Lambèrg, 13 mars 

Ua terrible incendie détroit, hier, une partie 
ide la ville de Kolbuszow. 

.Le f«u a pris naissance dans une maison de la 
Ring Platze. L'incendie, activé par un vent très 
intense, a pris de» le début un tel développe' 
ment que tous les secours furent impuissants. 
Deux cents maisonsont brûlé. Si «cents familles 
sont sans abri. 

La plupart des bâtiments parties, et avec eux 
lee archives, ont été détruits. 

mort ment D'un diflowatk 

Londres, mars. 

Les journaux annoncent qu'on a trouvé, ce 
matin, mort dans son lit, le ministre du Brésil à 
Londres. 

LES ÀU.KMAND8 A CAX^OUX 

Cameroun, 23 mare. 

Au cours d'une expédition du capitaine Von 
Besserdails le nom du protectarat, les officiers, 
qui étaient au nombre de trois, ont tous 'été 
blessés, et un médecin militaire a aussi été 
blessé grièvement. 

Berlin, 23 mars. 

La Gazette de l'Allemagne (tu Nord annonce, à 
:propos du télégramme de Cameroun se référant 
a l'oxpêaition du capitaine que l'expé- 
dition avait reçu Tordre d'alleç cbâtier les asa§s- 
sins du lieutenant Von Qucis et de l'explorateur 
Courau. 

Un aide-major a été grièvement blessé à Ca- 
metoun où il a été admis & l'hôpital. 

Le» détails manquent sur les oombats qui ont 
été livrés. 

Le capitaine Bcsser, arrivé à la station Johann- 
Albretchtshocbe, s'est probablement dirigé vers 
-le nord, adn d'atteindre plus rapidement la ri- 
vière Cross par les territoires des Bakoutidous et 
COISEIL IUNICIPM, DE PARIS 
Séance (tu vendredi ÎS mars 

La séance est ouverte à trois henres et quart, 
sous la présidence de NI. Lonis Lcctpu. 
M. PAUL Vivikn demande que M. le préfet de 
police fasse distribner gratuitement à chaque 
gardien de la paix chargé de 11 voie publique 
un indicateur (les mes de Paris, revu et corrigé 
par son administration. 

La proposition de M. Paul Vivien est renvoyée 
Sur le rapport de M. Collv, le conseil approuve 
la création d'une station de voitures de place 
avec poste-vigie place Violet. 

Au nom e la quatrième commission, M. 
V0RBK présente un rapport sur une proposition 
dont il est l'anteur et tdndant à )*<r.;etien d'une 
ettttwe à Galilée sur l'une des placer de Paris. 
Les conclusions de ee rapport «ont adoptées, 
ainsi qu'un crédit de 30,000 francs comme sub- 
vention de la t'ille de Paris. 

M. E. Bbcedeley fait adopter le projet <1 orga- 
nisation du dépotoir municipal à la Vttfette, à 
1 partir du avril 

l'éetairago Mis tl^Ue? centrales. 
Sur les j^ÊÈÈM** da mfras rapporteur, le 
tnctlon la ̃̃fcwpj.ll. Paul Vivikn 
a-ii. tapis aux Halles, ainsi <t«e 
la pétiuen SBfTBtadStWrï- à la vente en gros 
aux a l'éclairage des| 
vitloosâotâ. 

La question de M. A. L*m<hroux sur l'agran- 
il^serswnt des Hallas centrales sera discutée 
liisiiH. 
An B#ri de li ^iaième tswmmii~sion. et sur W" 
ruppwt de M. l'Ai* ViautR». le conseil vote Utt 
rT?dU de 30,000 fraàcs p de 
laboratoires volants aux., l'Avre et de 
la Vanne. 

Le conseil vote l'établissement é'nne Qftne d* 
mmways de Qennevillieis è la -'̃ • '̃ 
Sur le HtppaHâe M- hoèm <«it 
Béciile l'installation d une è?i< -tos 
l'ancienne maison de sécoare de limpasse de 
Béarn. 

Sur le rapport d*> v ^'«v Vikcent, le conseil 
vote u« erédit de i' pmir rSUblisee- 
ment d'un sqnarf! b- wrrry. 
M. CAKif- aira 
deS7,O0O de 
la rne lA 

La séance est renvoyéa à lundi et levée à fept 
heures. 

ÉCBOS ET JLOUVELLES 
Mme Emile Loubet, accompagnée par Mme 
Combaheu et par M. Po«let, chef i". 
particulier du Président de la H- 
\-isiU5 hierafWèiS-tttid! rœtpogltion culiiia .rc itt?- 
tallée «US TuReriea. 

Au cours de sa visite. Mme Loubet fait re- 
mettre a M. Marguory vue somme èe frimer 
pour lAji6oi.-iiiUun philanthropique culinaire et 
de l'alimentation., j 

Les ob»èqua« 'de M. Emmanuel Ben jsmin- 
Conatant anrottt lieu aujoual'bui k I» Trinité, à 
midi. On se réunira l'église. 

he» p«r»ouues qui n'auraient. p»a rfçe de lettre 
de faire p*et «ont priât»; de *otujUàéwr le pré* 
sent avis comme ou leuaat lieu. 

o 

On sait que l'organisation d'une exposition 
universelle Bruxellta» a êH déHdéç pour 1905. 
Il est prient question de moilîfler, d'une façon 
intéressante, le projet primitif &n eréani uaeei- 
position jumelle dont une aile serait k Bruxelles 
et i'autre i Auvent, 

Cette originale exposition en partie doubla, 
'embrassant deux graudtis cités d'aspect et de ca- 
ractère très différents, s6r*{aeiliU5i: par la cons- 
truction prochaine d'une ligne de tramways 
électriques! qui permettra de taire les quarante- 
six kilomètres qui séparent AnVer* dp Bruxiile», 
PO vingt miiiMtos. \a but de l'exposition double 
sera «»W. ¡ rament, de eimeBtOT l'union 
entre les s. 

Chez le pharmacien 

Uepardcz. dit un Plient qui pénétre précipi- 
tamment dans la phnrmwMe, voua «ou» tir* 
trompé. Vous m'avez donné de t'ai ira au limi de 
bicarbonate du sonde je croyais que j'étais em- 
poisonné. 

Ah! bigre, répond le phnrmaf «n, c'«8t que 
ce n'est pas la mémo CI10&2 corauw prix. Voua 
'me redevez 50 centimes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TMMIUtTUHS ou BU 

La chamhre syndicate des travailleur» «ta JJM 
viant de prendre l'initiative d'une réunion géné- 
rate de la corporation à laquelle ont été conviés 
tous les conseiller-, municipaux de Paris; M. John 
LabasqUi^m, vice-préshJeflt du conseil, en a air- 
cept* la présidence. 

Cette réunion aura lieu ce soir, à huit heures 
et demie, la Bourse du travail, 3, rue du Cha- 
teau-d"Eau. 

Parmi lés questions principales figurant 6 
l'ordre du jour» citons la suppression du mono- 
pote. la diminution du prix du gaz et de la loca- 
tion de ses accessoires, l'augmentation de 10 à 
sur tes salaires actuels, la commission 
pour tout le personnel, etc. 

LE PCRSONRËL DES OMNIBUS 

Ainsi que les travailleurs du gaz, le personnel 
de la Compagnie général des nmninvis pom- 
menee il se préoccuper de ta situation qui Ini 
ost faite par l'approche de la fin du la concession 
La chambre syndicale a décidé d'organiser a la 
Bourse du Iravall, 3, rue du OhMeun-d'Enti, datas 
la nait du 25 an 26 mars, une assemblée fcéné- 
raie de la corporation, dans laquelle seraient dis- 
cutties les mesures à prendre pour sauvegarder 
les intérêts du personnel au cas où le monopole 
serait supprimé. 

D'antre part. la chambre syndicats se propose 
fft faire une demande en conceesion de lignes da 
pénfitration et l'exploitation par le personnel 
syndiqué. 

La réunion aura lieu dans la grande salle et 
commencera à une heure du matin. 

LA SttVF et C«RR«UX 

La Sk»«iéW des mtneft de Garni aux a répondu 
hier par un nouveau refus aux dernières propo- 
sitions formulées par les grévistes. 

Sur une convocation de M. Phélut, préfet du 
Tarn, le comité de défense s'est réuni hier 
nrais il résisté toutes les "bsorva- 
iéclarant que les w aient 

même si les d.. "pre- 

naient en partie le travail. 

A lit suite de cette réunion, M. Phélut a ma un 
Ions- ,>tr^i ..fi avec M. Jatxjubet, ingénieur re- 
pri' compagnie, et l'a prié d'obtenir du 
{'on- .qaiyfration une concession suscep- 
tible de provoquer une déteinte. 

Les grévistes ont tenu hier sotr une réunion 
privée. 

I> a«*repartf on nous télégraphie de €armaux 
La réunion de ce soir a été relativement 
courte. 

Le comité, avant de faire connaître son senti- 
ment mr les mwures 11 prendre, a ("orntneneft à 
lire la lettse de la conipagaie et demandé 4 ras- 
semblée ce quelle en pensait. 

Elle a répondu par le cri de Vive la grève » 

La aQx voix, a été votée k 
l'unanimité, 

Le comité s'est r#wù immédiatement pour or» 
(jwuaer ta résist.uifea. 

.-calme est conaplat. 

.'ION. 

w, eu ,-artor _àoupdurs !.r. u;~ de« 
aarriens « 1 ̃ .i*légwpluiju«« et Ut-s e;<jctrt- 
cions icoi!- 

femme* «t ̃ a » Iwurea du voir). 
Aaser ̃ 
A*a menu:- ̃̃ la ualté, SI. 
^'éatYamiu. :•̃ j. a.irs 

PARIS 

Le Vil 4» Ar Ban ia Ment 

les br«t**ri«s MMiWo' ''et 
ot île NYuiily. s» livrant 
'••̃• jutt 
{)*̃ i»f4MMkf 

les auteurs iin »uai« i'o- 
comment à la .visèrent 
M Oixslwrfert. 

i.r chef de :lTi 
• h* a .̃•. ̃.•. «ul* 
I 

L "Affativ iultitr 

L'affaire ëoncaroànt M.. Mottir- -îfat 
Illlo»*, Itlrutpd (1« f*u)t et d'<W«sti ar kuix 
laïus» en liberté provisoire nous oantiun. s«>m 
t*prt»«» iuyowd'tiuj par il de Cus^ Uiu^ 
d'iu^lruPtion. 

M MtilMw. *|ni arslt obteti'i 

ht disposition du msgi»- 
M. H6rt«r, set* entendu datif* 
rsprès-niidi. 

L'Accident dt M. imita ftigtut 

M. Emile Faguet, membre de rACii'm' fran- 
çalHe, a été hier victime «Tuà a*?»1 ic<9* 
(tant. 

U rontrai' à sou doinicitR. "T 
an'il jçli>t. 1 ̃̃̃: ̃̃il réquih' 

1 angle d'Lii ir"i u- n.m< ̃ 
P»Kut»l se [mêa n\ 

Le daoU-ur Liica >iw»i*r« J«f(V an» 
oporution ehir. 
sera Irè- 

malson desanî 
pense-t-on, la setnaim1, prochaiu«. 

Le in «Jade a ptisaé use nuit rslatiMiiunt 
bonne, Il aa pas do lièvre et la médecin espèro 
qu'il sera rétabli et pourra marcher d'ici deux 
ou trois semaines. 

L» Hturtrt du quai dt ta Loir» 

U y Il une huitaine ds jours un i, 

nommé Nicolas Walter, d e qu»r 

ans, demeurant rue d'Allemagne, ali« .t 
uu lAtniftfto il avait \t'u ni^trita- 

leineut pendant plusieurs années. 

Cette dernière, mnnm6e Bèrthf («;(5« 
de trciile-uouf ann, ura de ne .VU inll- 
dèk1 et à diverses repri-- de*' 
lettres dans lesquelles ort. 
H4«r soir, vew wpt ht ̃ p«*>- 
sait en (-.ce *a numér» M u>. m Urire», 
quand tout à'coup il 86* trou senec >ia 
Berthe Picard. 

Une violente. di*«9Sl«n ent llmi «i'rr« les an- 
ciens atnantK,pum soodafn Berthc 
arrivée au paroxysme de la PU. 
mée d'un couteau, sur Ni^ola 
Le malheu' ̃̃ ya de uv.r, mais varaor, 
ment, car Ic p: ap de couteau 
le fil ̃ol; il avait été atteint* 
s ucier des cris que faisait entendra 
un victime, 1e mèttrtrrère fApp* enwre à W>l# 
rèûf Htm l'infortuné. 

Ei.uw ,i,.k i>i ,i.iM, .il' la ti.wm f'tiiiii ,u' courus. 
dés- "t a» 
po.- Apres «voir ne. tniprrojifse par M. iiCTnarquay, 
oermaiSM&ire de nolioe, Berthe Picard a été 
écroiK") un 

I. transport 
du et de la i 
a eu-, conduite en tûuwr 
hâte l'hôpital 

On craintque le journalier ait ua pnumon pcr« 
fonî. 

[>>a trois autres blcftMires (?«'il reçu, soM 
i'-£»àrrrient ;uwux grave». 

la Bagarre dit bouttoerd Salnt-Mitrtl* 
Nous avons annoncé, hier, que des coup» de' 
r«*eîver KvaieHt été tlr4s, varts uae heore ém 
matin, 
des blessée. 

M. Durand, commissaire^ police, a procédé 
une enquête et voici exactement ce qui s'eet 
passé 

M. Philippe Bohiere, agti de quarante aa?, aide- 
maclnoiaU ui Ihé&tre de l'Ambiffu, habitant 
rue du Hetrail, se trouvait avec deux autres ma- 
chinistes, MM. Poirot et Wurt, (levant le numéro 
2fer ili! bi.nîcvsrr) Saint-Marttn. quand ua nom* 
mf Bacin, Agé de dix-huit ans, 
en;, i.crw, dtenj/iurant t2e, avenue 
PartiK n'a t, 1 nercha querelle aux trois homme* 
parce que l'un de ces «JernierB, en ptfldaBt a^l- 
près de lui. l'avait iHiusculé. 

Quelques passaot» intervinrent et tirent re- 
marquer â Bazin qu'il avait tort de se ficher ua 
soir de Mi-Carème. 

Cette obaervwtion eut le don de mettre en f«* 
rear Bazin, qui, sortant de *a poçb», 
fit feu à trois reprises sur ta fonle qui i en- 
tourait. 

r>ux des pi^jéctiles vinrent frapper H tM» 
et au flanc gauche M. Charlu Leverraia, agedav 
vingt-eiiK| au», garçon de laboratoire, habitant 
k l'hôtel du Midi, rue Vieillc-du-Tcmple. 

L'état de M. Leverrain ml grave; le maltte»- 
reux a M dtM transport* lA l'ttopitat Halut-Loui» 
dans une voitare de» ambulaivc*» urljainoa. 
Le troisième projectile était venu frapper M. 
Bossiers dans la poitrine, mais la balte, arrêtas 

