VINGT-CINQUIEME ANNEE. Né

Le numéro s S cen/tlnaes

SAMEDI MARS im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans toov If,; Bnreanx de poste

Direction.: 18, Ruo dJEiieliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser â L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêche du Pedit Parisien, 20, bouler. Montmartre. _J

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA nu FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

L'Epargne et le Travail

Je me suis efforcé, il y a quelques jours de présenter aux lecteurs du Petit Paritien les imposantes perspectives des dépenses nationales. Le budget colossal de la grande famille française, tant dans sa vie privée que dans sa vie publique, s'est dévoilé leurs yeux avec autant de rigueur qu'il est possible d'en apporter dans l'évaluation de pareils amas financiers. Il résultait, des saisissantes données que j'ai résumées complètement, que le grand peuple que nous sommes débourse chaque année, pour se gouverner, se nourrir, se loger, s'habiller s'éolairer, se chauffer,se distraire, la somme de 34 milliards de francs, soit, pour chacun d'entre nous, une moyenne annuelle de francs et, quotidienne, de 2 fr

Ce n'est pas tout encore tout un trésor pécuniaire, réel et tangible pourtant, est resté il l'écart de notre investigation, et dans cette petite histoire financière de la nation, nous avons oublié tout un éblouissement de millions. Je veux parler de ceux qui proviennent de l'épargne, cette vertu sociale; je veux parler aussi de ceux qui représentent. notre activité féconde, notre travail

Il est hors de doute, et c'est une constatation que je m'empresse de mettre tout d'abord en lumière, il est hors de doute que les fortunes privées augmentent en France ae qui signifie que l'épargne s'y élargit et s'y multiplie

Nous avons, pour connaître le montant des fortunes nationales, un guide relativement sûr: c'est le prélèvement des droits que la loi confère il. l'Etat sur les héritages

Tous les trente ans, en moyenne, l'ensemble des fortunes a changé de mains par voie de transmission successoriate, et comme les droits sont proportionnés aux successions le montant de ceux-là dénonce le montant de celles-ci. Rien n'est plus simple, comme on le voit

Eh bien elle est fort éloquente, la liste des annuités successorales obtenue par le procédé que je viens d'indiquer. Au milieu du siècle dont nous nous préparons à saluer la lin, on comptait, à l'année, environ pour milliards d'héritages. Quinze ans après, le troisième milliard était annuellement dépassé presque de moitié. En 1885, l'annuité était supérieure à 5 milliards, et enfin actellement, c'est près de 0 milliards que laissent à leurs héritiers les riches Français qui meurent dans l'espace de trois cent soixante-cinq jours

Quelle fortune cela représente-t-il? Nous allons le savoir en multipliant chaque annuité par la durée moyenne d'une vie hu maine, soit 33 ans environ. Nous trouverons ainsi que vers les Français, en réunissant leurs ressources, eussent mis en avant une fortune de 61 milliards. Franchissons 20 ans, et demandons ses comptes à la population de notre pays; elle nous montre fièrement sa fortune privée augmentée de 47 milliards! De t871 à elle se montre encore plus laborieuse et prospère, puisqu'elle gagne, c'est-à-dire qu'elle ajoute à ses ressources acquises près de 00 milliards, ce qui lui suppose une fortune privée actuelle do près de 250 milliards, et témoigne avec une irréfutable éloquence qu'elle met de côté à peu près milliards et demi par an. Pour quitter un instant ces énormes totaux, et nous reposer tes yeux dans la minutie de la statistique disons que les évaluations précédentes donnent 64 fr. 77 par habitant, par an, et

O.1T7 par habitant et par jour. Ainsi chaque

Français jette en moyenne chaque soir un peu plus de trois sous dans sa Lire-lire

Aussi la prospérité est-elle relativement très considérable, et l'élévation des chiffres que j'indique étonnera sans doute plus d'un

Ne 59. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAATC

LA TOILE DÊ~L' ARAIGNÉE

III (suite

L'Atroce Douleur

La malade que tout à l'heure ils avaient laissée assoupie, venait, en effet, de le réTelller

Slle ouvrait des yeux où, depuis hier, il avait rnparu commè On wïat de vie, où maintenant, il y avait comme une lueur de fièvre

Sa pauvre bouche toujours tordue faisait effort pour parler. pour parler presque distinctement

Et avec une rougeur maladive aua pommettes, la paralysée demandait de sa voix bégayante

Claude. mon Claude

Me voilà, maman. Nous étions là, tout près, avec madame Manuèle

Oui. oui. Manuèle aussi

Et pendant qu'il lui répondait, il prenait avec inquiétude cette main. celle où il y wait encore de la sensibilité et du mouvement. celle qui s'agitait avec une sorte d lm patience sur le drap blanc

Comme elle est fébrile. comme elle est brûlante, pensait-il

Et, doucement

Est.ee quelque chose dont ta es besoin maman

QvtfOB cbçttt qu nous paisitea lecteur. On n'apprendra pas sans quelque surprise que chacun de nous possède, ea moyenne, bien entendu, 6,477 francs de fortune, et que le budget moyen de chaque citoyen français, homme, femme ou enfant s'équilibre, en recettes et en dépenses, par une somme quotidienne de 2 fr. 56 et annuelle de fr. 22. Se doutait-on qu'une famille de 4 personnes vit en moyenne sur un pied de près de 3,800 francs par an

C'est pourtant l'exacte vérité

L'épargne est, au point de vue économique, une dépense comme une autre. En ajoutant à celle que nous connaissions déjà, nous trouvons que nous déboursons en tout 36 milliards, dont 23 1/2 doivent être mis sur le compte de la population de nos campagnes et un peu plus de milliards i la charge des habitants des villes

Eh bien on peut affirmer sans crainte d'erreur, à la suite de nos maîtres en science économique et notamment de M. Edmond

Théry qui nous sert ici de guide, que la presque totalité de ces 36 milliards est fournie par le travail permanent de la population. En effet, même ce qu'on appelle la fortune acquise propriétés bâties et non bâties, capitaux, valeurs mobilières, sauf les valeurs étrangères, etc., -ne donnerait aucun revenu à ses propriétaires sans le travail de la collectivité française

C'est l'évaluation de ce travail qu'il serait intéressant de connaître et d'enregistrer malheureusement, nous devons reconnaitre ici l'impossibilité d'une fixation rigoureuse

L'effort immense de la réunion d'individualités qui constitue un peuple tel que le nôtre ne peut se traduire totalement en chiffres moins à cause de son ampleur, -la statistique a toutes les audaces, qu'à cause de sa variété même, de sa diversité même, de l'incaloulable dose de labeur spirituel qui s'y mêle, de tout le génie, le talent, l'intelligence, la précieuse probité qui s'ajoutent à l'effort physique

Aussi bien, c'est l'existence de cette part morale dans l'activité laborieuse, part que les uns exaltent à l'excès, que les autres dénigrent trop, qui engendre bien des conflits d'opinion dans l'âpreté desquelles il ne nous couvient pas d'entrer. Constatons seulement que le travail intellectuel, le travail des capitaux ou des machines, et le travail manuel ne tirent leur valeur respective que de leur association, et personne ne peut affirmer avec quelque preuve à l'appui que l'un quelconque des trois associés ne reçoit pas du dividende social la part qui lui est due

Examinons maintenant de plus près le travail purement matériel, l'effort dynamique que nécessite notre production natio nale quelques intéressantes constatations nous récompenseront de notre attention

Nous verrons tout d'abord que, grâce aux progrès accomplis par la science, le travail musculaire humain ne tient plus, dans l'ensemble des forces que la collectivité fran çaise met actuellement en couvre, qu'une place très secondaire n

En France, les ouvriers, employés ou serviteurs, sont au nombre de 9,613,400 celui des patrons est de 767,400. L'écart est moms grand qu'on ne pourrait le supposer et nous voyons par ce morcellement du patronat agricole, industriel ou commercial combien cette classe est accessible à celle des employés. Les chômages habituels réduisent l'année de travail à 280 jours pour les ouvriers. Supposons que le travail des employeurs soit moindre d'un quart que oelui de ceux qu'ils emploient la production nationale absorberait 1 milliard 611 journées de travail patronal, et 2 milliards millions de travail ouvrier

Voilà pour le travail humain. Voyons les machines. La statistique du ministère des

Travaux publics nous apprend qu'en les 91,979 machines à vapeur de toutes sortestravailtant pour la collectivité atteignaient une puissance de près de 7 milliards de chevaux-vapeur

Convertissons cet effort en journées de travail humain. Comme un cheval-vapeur vaut 3 chevaux de trait, et qu'un cheval est fort comme 7 hommes, et que d'autre part on peut accorder aux machines 280 journées de fonctionnement dans l'année, comme les ouvriers, on arrivera à ceci le travail annuel des machines en France égale 39 mil liards 360 millions de journées d'ouvriers

Passons au travail musculaire animal. Ici c'est le ministère de l'Agriculture qui nous renseigne. Sa statistique nous dit que la faire, madame Lecoutellier, ajoutait Manuèle qui avait passé de l'autte côté du lit et qui se penchait aussi vers la malade

La malade. péniblement. tourna ses yeux vers cette autre voix qui se faisait si douce pour lui parler

Et, voyant alors cette tête brune. cette tête éclairée par un rayon de tendresse oh filiale aussi

Oui. oui. c'est vous. tous. avec

Et voilà que sa main vivante venait d'appuyer. de poser sur sa poitrine la main ae son fils qu'elle tenait toujours

Et puis alors, d'un brusque mouvement elle s'était emparée aussi de la main de

Manuèle

Elle l'attirait à présent

Elle l'attirait jusqu'à lui faire toucher celle de Claude qui reposait encore sur son cœur de mère

Et puis, quand elle avait senti que maintenant elle les tenait toutes les deux d'une étreinte bien débile mais si ardente

Mes enfants. mes enfants

Et comme, à ces mots, une grosse larme roulait de ses pauvres yeux

Maman, s'écria Claude, pourquoi pleures-tu

Vois. tu vas mieux. bien mieux

Nous sommes déjà tout rassurés. nous sommes tout heureux

Mais la voix qui bégayait l'avait interrompu

Manuèle. il sera seul dans la vfe seul. tout seul

Et voilà que, plus fébrilement. avec une rougeur plus vive aux pommettes. une flamme ptus brillante dans les yeux

Seul! avec son chagrin. avec son regret. avec son amour. ih 1 ma flDe. ma bUa-aimtottte

France possède chevaux mulets et 369,000 ânes. En retiraot de la masse les animaux auxquels est dévolu un rôle de luxe, une mission d'agrément, et qui ne participent pas à la grande tâche multiforme, agricole, industrielle et commerciale, nous trouvons pour les autres un effort équivalent à 4 milliards et demi de journées de travail musculaire humain

On le voit, celui-ci est noyé, et relativement perdu, au 'Sein de l'activité utile pro venant des autres sources d'énergie. Il n'y tient plus qu'une place insignifiante, et cela est justice, et cela est progrès. L'évolution de l'humanité ne tend-elle pas a occu per de plus en plus l'individu par ses facultés supérieures, son intelligence, en lui permettant d'emprunter ailleurs les puissances matérielles au-dessus desquelles il s'élève? Le machinisme le laisse davantage d'année en année, cultiver ses éléments supérieurs ainsi l'intelligence se récompense elle-même

L'expansion de la vie machinale atteint des proportions inouïes. Il faut songer qu'il y a cinquante ans, la France ne comptait que 6,832 machines, représentant en tout chevaux-vapeur. Chaque millier de citoyens disposait en moyenne, à cette époque peu reculée, de 5 chevaux-vapeur, et à chaque citoyen revenaient environ par an journées de travail mécanique. Aujourd'hui, il y a 176 chevaux-vapeur pour habitants

L'accroissement du machinisme est tel que la population française a à son service équivalent de cent quinze millions d'esclaves dociles, automatiques, parfaits. Sous cette énorme poussée laborieuse, comment les conditions de la vie ne se seraient-elles pas améliorées, et comment n'aurions-nous pas à constater la continuelle progression du bien-être

JEAN FROLLO

Le Président de la Rpliiipe à Monîôlimar

Montélimar, 23 mars

M. Loubet, président de la République, est arrivé ce matm à Montélimar par le train de ti h

Sur le quai de la gare se trouvaient sa fille

Mme de Saint-Prix; MM. de Mesmay, sous-préfet Gauthier, maire, Valentin, adjoint; le pro cureur de la République, le chef de gare, le commissaire de police et M. Villard, inspecteur des chemins de fer

Le Président de la République s'est rendu immédiatement à sa maison, rue des Quatre-Al liances

Il passera la journée à Montélimar et ira demain matin voir ea mère il Marsanne

CONSEIL DE^ CABINET

Les ministres se sont réunis, hier matin, en conseil de cabinet. au miiustAri- <i& rintjSrifinr sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau

Ils se sont entretenus des interpellations à l'ordre du jour de la Chambre qu'un protocole a été signé avant-hier, prorogeant jusqu'au 24 mars 1901 le délai de ratifica tion de la convention de commerce franco-américaine du 24 juillet

Il a fait connaître, en outre, que la construction de la ligne de chemin de fer du Pirée à

Larisse vient d'être concédée à une société française

Le ministre des Travaux publics a indiqué l'état des négociations engagées pour la construction de la ligne de Biskra à Ouargla. Le projet de loi sera soumis à un très prochain conseil

YEIGEAICE DUS AMOUREUX ECOHIT

De notre correspondant particulier

Lyon, 23 mars

Une tentative de meurtre a été commise hier à Civrieux-d'Azergues, petite localité du canton de Limonest; une jeune fille de vingt-quatre ans, Marie Lapret, domestique chez M. Chapuis cultivateur, a reçu dans la lôte une balle de revolver que lui a tirée le nommé Benoit Jeannin âgé de trente-sept ans, domestique dans la même ferme

Voici les circonstances exactes dans lesquelles ce crime a été commis

Depuis longtemps, Jeannin poursuivait de ses assiduités la jeune domestique aux côtés de laquelle il travaillait journellement, mais jamais

Marie Lapret n'avait voulu écouter les propositions de son amoureux et elle l'avait souvent éconduit durement; cet homme en avait éprouvé un profond chagrin, et comme des scènes fréquentes se produisaient dans sa maison, M.Cha puis avait résolu de se débarrasser de son garçon de ferme et l'avait renvoyé, il a a trois jours, en le priant de ne plus remettre tes pieds chez lui

Hier matin, Jeannin, malgré la défense qui lui en avait été faite, entrait brusquement chez son patron, lui demandant Où est Marie

Bien que cela ne les regarde pas, répondit

M. Chapuis, si tu veux absolument la vok une dernière fois, elle est à l'étable en train de traire les vaches

Le garçon de ferme se rendit alors à l'étable

Le voyant apparaître devant ette, Marie Lapret fut prise de peur et s'écria Que viens-tu faire ici, malheureux

Et comme, ce moment, Rolande arrivait

Comme elle accourait bien vite pour avoir des nouvelles de madame Leeontellier

Comme elle s'arrêtait à côté du lit, toute surprise. toute troublée par cette scène inattendue

Comme elle poussait un léger cri en voyant sous l'étreinte de la malade, les mains 'mies de Claude et de Manuèle

En voyant aussi sa mère si pale. si pâle

Et son grand ami plus pâle encore peutComme, à ce moment, allé anit une sou daine et obscure vision de ce passé dont jamais le mystère ne s'était encore entr'ou vert

VoilA que maintenant madame Lecoutellier s'adressait à elle

Rolande. c'est à cause de toi. c'tsttoi seule qui pourrais t'opposer. Je t'en prie je t'en supplie, ma chérie

Bt. à ce moment. tout à coup. une rougenr plus ardente avait envahi ce visage éclairé par des lueurs de fièvre

La bouche bégavante avait fait un effort désespère. pour dire encore une parole

Hélas! un effort inutile

Et puis, l'œil anxieux, l'œil suppliant s'était convulsé

Et, serrant d'une étreinte encore plus fébrile. encore plus convulsive ces deux mains réunies sur son cœur qui battait. qui battait follement. la malade avait laissé retomber sa tète sur l'oreiller

Sans mouvement

Comme frappée d'un nouveau coup de foudre

Grand Dieu Claude! Claudel. Au

Tu vas voir, attends t a répondit Jeannin

Et tarant en même temps un revolver de sa poché,' Il le déchargeait dans la direction de la jeune fille, qui s'affaissa en râlant

Le projectile avait pénétré derrière l'oreille gauche

Aux cris de la vctime, les personnes de la ferme et des voisins accoururent et s'empressèrent autour de Marie Lapret; celle-ci fut ame née hier soir à l'Hôtel-Dieu de I.yon, où la balle ne put être extraite l'état de la pauvre fille paratt désespéré

Quant au meurtrier, son crime accompli, il s'en alla tranquillement chez le garde champêtre de Civrieux et lui dit Arrêtez-moi Je viens de tuer Marie I. Le garde crut d'abord avoir adaira à un fou, puis. prévenu par des voisins, il fit enfermer Jeannin dans une chambre, en attendant l'arrivée de la gendarmerie

Interrogé par le juge de paix de Limonest

Jeannin il gardé le mutisme le plus absolu il sera probablement transféré aujourdhui à la prison de Lyon

L'Inauguration de l'Exposition

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition universelle, s'est rendu, hier matin au ministère des Affaires étrangères pour arrêter, de concert avec M. Crozier, le protocole de la cérémonie d'inauguration. Cette cérémonie aura lieu le samedi 14 avril, à deux heures de l'après-midi

Ni. Crozier et M. Alfred Picard ont très longuement conféré ensemble et ont examiné cha que point de détail avec une minutieuse attention

Tout semble jusqu'à présent définitivement réglé, mais le programme ne sera officiellement admis qu'après avoir été soumis à M. Emile

Loubet, président de la République

Ce programme ne sera présenté au chef de l'Etat que dans les premiers jours de la semaine prochaine

LA GUERRE JflTRUISMl

Les troupes fédérales stationnées sur la rive droite du fleuve Orange ont infligé un échec à la colonne Gatacre, qui s'était avancée de quelques kilomètres dans l'Etat libre

On a même fait courir le bruit que le général Gatacre et tout son état-major, isolés de leurs troupes, auraient été capturés par les

Boërs, Mais ce bruit n'est pas confirma

D'autre part, on annonce que les fédéraux et les Anglais sont aux prises dans le voisinage de Gaberones, point situé à une assez grande distance au nord de Lobatsi

Il semble donc que le succès des Boërs ait été dans cette région plus important qu'on ne l'avait cru tout d'abord, puisque les troupes de la colonne Plummer ont rétrogradé, le long de la voie ferrée, depuis Lobatsi jusqu'à leur point de départ

De Mafeking, point de nouvelles. Les journaux de Londres annoncent que la ville est débloquée, ce qui équivaudrait à dire que les

Boërs auraient d'eux-mêmes levé le siège

Quoi qu'il en soit, les fédéraux sont pleins d'entrain et l'on peut s'attendre à deprochaina engagement

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Maseru, 22 mars

Une colonne boër, forte de plusieurs milliers d'hommes accompagnée de nombreux convois s'est dirigée durant les derniers jours de Smithfleld et de Wapener dans la direction de Lady brand

On suppose que cette colonne se compose des commandos boérsqui se sont retirés de Norwals

Pont, Béthulie et Stormberg, et qui se dirigent maintenant vers le Nord. On peut voir les convois des coltines du Basutoland

Le chef indigène Lerotodi est arrivé il Maseru avec une nombreuse suite pour rendre visite au résident anglais

Le Général Gatacre

Londres. 23 mars

Dépêche de l'agence Laffao, datée de Kroonstadt, 21 mars

Une grande agitation règne ici, à la suite d'un bruit qui a couru d'après lequel le général Gatacre et tout son état-major auraient été faits prisonniers

On disait qu'ils avaient été coupés du gros de leurs troupes et qu'ils avaient été faits prisonniers par le commando du commandant Oili vier qui se trouve en ce moment, sur la frontière

Le bruit courait également que douze canons auraient été pris aux Anglais

Une importante proclamation signée dw deux présidents va être incessamment lancée

Les Boërs se massent en nombre ici

Londres, 23 mars

Les journaux publient la dépêche suivante de

Kroonstadt, 19 mars

Le bruit court que le général Gatacre et son état-major sont prisonniers des Boérs

D'un autre coté, le correspondant du Daily

Nervs à Springfontein, télégraphiant mercredi à dix heures du mutin, dit Le général Gatacre et son état-major sont ici

La Colonne Plummer en Retraite

Londres, Y3 mars

Buluwayo, 19 mars

L'avant-garde du colonel Plummer, sous les ordres du colonel Bodle, ayant trouvé Pitsani en possession des Boërs, la 14 courant, forma un camp à six milles au sud de Lobatsi

Déjà à ce cri éperdu de Manuèle répondait l'appel épouvante du docteur

Rosalie. de la glace. des révulsifs vite. vite

Et Manuèle

Son cœur. Claude. U s'arrête. Je ne le retrouve plus

Ah une seconde attaque

Claude. hâtez-vous. une autre saignée

Mais c'est vers un petit miroir, Il-bas, sur la tablette de la cheminée, que le docteur venait de se précipiter

D'une main si tremblante qu'à peine pouvait-il le diriger, il avait placé la glace contre la bouche de la malade

Quelques secondes d'un affreux silence d'une atroce angoisse

Et puis ce cri. ce cri /ou

Mort Morte

Et c'est le docteur Claude, I préeent, qui s'écroulait sur ce corps sans vie

Ce corps d'où était partie partie à jamais lame de tendresse. de dévoue ment. d'amour. rame de la chère créature de la mère qu'il avait tant aimée

Agenouillées dans la chambre mortuaire

Manuèle et Rolande priaient maintenant

Pendant que, là-bas. au fond de la cuisine, on entendait s'élever comme la plainte aiguë et déchirante d'une bête familière qui hurle à la mort

C'est la grande Rosalie qui pleurait sa pauvre. sa bonne maîtresse

Il' Et puis, ce fut le tour des funèbre. beso6nes qui viennent, dans ces moments, faire aux douleurs trop poignantes une diversion hélas salutaire

Ces soins. ces agencements. cet appaKiUefclft mort M mêle aux

Le 15 mars, les Boérs attaquèrent l'avantgarde et repoussèrent le colonel Bodte. jusqu'à

Lobatai

LesBoérs poursuivirent-l'avant-garde dans son mouvement de retraite, et bombardèrent le camp anglais de Lobatsi, blessant trois hommes et tuant un lieutenant

Le i6 mars, après un violent duel d'artülerie deux mille yards et après quo l'artilleriu boér eut été réduite au silenee, le colonel Plummer se retira dans la direction du Nord à la laveur de l'obscurité

La colonne se trouve maintenant à CrocodilePools

La Situation

Londres, 23 mars

Le Times de ce matin publie la dépêche suivante

Lourenço- Marquez, mars

D'après les journaux boérs. la situation militaire s'améliorerait chaque jour pour les fédé raux, et les hésitante de l'Etat libre seraient en train de se rallier aux couleurs républicaines

Des recrues continuent à arriver au Trausvaal. C'est ainsi que le steamer Reichstag a amené aujourd'hui environ cent Allemands

Français et Russes

Aucun officier ne se trouvait parmi les arrivanta

Londres, 23 mars

Le Times, dans sa deuxième édition, public la dépêche suivante de Springfontein

Il faut envisager avec beaucoup de prudence l'attitude actuelle des Boërs de rEtat libre. Ils ont été surpris par la rapidité de l'invasion mais il est évident qu'ils ont une attitude simuEn raison de la grande proportion d'armes de quantité inférieure remise par les Boérs en effectuant leur soumission. ils y a lieu de croire qu'ils suivent la tactique adoptée par les Afridis en pareille circonstance

Ce fait est d'autant plus significatif, depuis qu'on sait la façon noraplète dont les Boêrs étaient pourvus de Mausers

Londres. 23 mars

Le Standard a le regret de constater que les

Boërs ne sont pas aussi découragés qu'on aerait tenté de le croire. Les armées boers dans le nord de l'Etat libre et dans le Natal sont intactes dit-il, et, selon toute apparence, aussi prêtes que jamais pour la lutte

Le Combat de Fourteen-Streams

Warrenton, 22 mars

Une reconnaissance de cavalerie et d'artillerie a été effectuée hier dana la direction des positions boêrs de Fourteeu-Strearns. Un duel d'ar tillerie, qui s'est proloagé pendant toute la matinée. en est résulté

Les Boërs avaient quatre pièces de canons dont deux tirant des obus à la cordite, mais leur feu n'a produit aucun effet, et l'artillerie anglaise les a réduits au silence

Les Anglais n'ont subi aucune perte

La reconnaissance ayant atteint son but s'est retirée

Pendant l'engagement, une patrouille anglaise s'étant approchée trop près de la rivière, eut à subir le feu violent des Boërs, et comme il était impossible do la dégager sans subir de fortes pertes, les hommes durent se tenir dissimulés jusqu'A la tombée de la nuit, et k ce moment ils purent s'échapper

Deux habitants de Vryburg, qui avaient été emprisonnés par les Boêrs, et qui depuis ont été amenés ici, déclarent que le gros canon boër de Kimburley a été emmené à Pretoria par

Christiana

Les trains arrivent maintenant jusqu'à huit milles de "Wttrreimjn

Le Siège de Mafeking

Londres, 23 mars

Le rédacteur parlementaire du Daily ffews se dit informé, de bonne source, que le ministre de la Guerre a reçu hier un télégramme annonçant en termes positifs la délivrance de Mate kiûg

Le ministre de la Guerre n'a pas publié cette dépêche parce que, dit le Daily ews, il craint n'y ait eu erreur dans la rédaction

Londres, 23 mars

Le Times publie la dépêche suivante

Kimberley, 22 mars

La date du départ de Kimberley de la colonne qui doit se rendre à Mafeking n est pas encore fixée

A Prétoria

Londres, 23 mars

Les journaux publient une dépêche de Lourcnço-Marqaez disant que lea travaux de dé fense que tes Boôrs ont exécutés à Pretoria permettront à la place de subir un siège de deux ans

INCENOIE D'UNE USINE

Un peu avant neuf heures, un incendie d'une extrême violence s'est déclaré, hier soir, dans uu immeuble aitud 45, rue de Reuilly, où sont installés les ateliers de M. Bouvet, fabricant de meubles en pitchpin

Cette usine fort importante, qui faisait travailler environ quatre rents ouvriers, occupait une superficie d'environ cent mètres de longueur sur quarante de large, s'étendant ,jusqu'au boulevard Diderot sur lequel elle avait une issue

Un immense hall, élevé de dix à douze mètrea en occupait le centre,et c'était là que se faisait presque toutes les manipulations du bois et où étaient entassées des quantités de marchandises

Vers six heures et demie du soir, le travail avait été complètement arrêté et tous les ouvriers s'étaieut éloignés sans qu'aucun d'eux eût remarqué rien d'anormal, laisaant l'jisine sous la surveillance d'un seul d'entre eux, Jules Esnault, qui remplit les fonctions de garçon de chantier

Soudain, vers neuf heures du soir, des craquements sinistres attirèrent l'attention des voi sins et l'on vit presque aussitôt des flamme jaillir par toutes les issues de l'atelier, puis vulgaires préoccupations des détails matériels. infimes

Des détails odieux, mais inévitables

Claude s'était laissé emmener dans sa chambre

Il eût été incapable de supporter la vue de ces dispositions funéraires qui sont aussi hélas des contacts désespérante. presque des profanations de la mort auguste et mystérieuse

Quand il avait eu conscience que tout était fini. irrémissiblement fini. qu'il n'y avait plus Il qu'une lamentable dépouille qu'on verrait envahie, dans quelques heures, par tous les ouvriers des hideuses décompositions du cercueil, il s'était laissé emmener par Rolande

Nous ferons tout, lui avait dit la jeune fille, nous suffirons tout. va pleurer, mon

Claude

Et pendant ces vinçt -quatre heures, Manuèle et Rolande, aidées dela grande Rosalie, avaient en effet au/il à tout

Et puis, quand, enfin, la chère morte avait été couchée dans sa bière

Quand sur l'étroit coussin, sa tête avait reposé. maintenant blanche comme la blancheur du funèbre oreiller où elle semblait dormir

Alors seulement Rolande était allée à nouveau dans la chambre où son pauvre ami

Claude se rsaaaiait de douleur

Dans la chambre où, maintenant, ll n'avait plus de larmes

U les avait toutes pleurées n était IL. comme hébété par eette idée fixe, atroce

C'est uni. flni. A la place de ce sourire. de ces Joies. de cet amour Il n'y a plus rien. rien qu'un peu de poussière emportée demain dans le tourbillon des force iveus'élever au-dessus de la toiluro en irerbos éotifj tantes qui pcojeWçnt sur toute une partie <m

Paris de très vives lueurs

L'alarme fut aussitôt donnés. a nistre MM. Brunet, commissaire de police d quartier; Chevreuil, officier de paix, qui èUblfr rent un sévère service d'ordre tout autour di t'usine, puis MM. Lépine, préfet de police, Chalt denet, directeur de son cabinet, etc., etc. i

De leur coté tes pompiers des casernes de rue de Chaligoy et do la rua Potnard accouraient de leur roté et mettaient en batteric dcui pompée & vapeur at plusieurs autres pomper bras qui projetèrent des torreats d'eau sur Il

Le colonel Detalle dirigeait lui-même les opè S rations

Bientôt on se rendit compte qu'il serait impoB sible de sauver quoi que ee soit de l'usine ev qu'il était surtout important de protéger le immeubles voisins. J

En elfat, les flammes rencontrant dans le m Ç tériaux emmagasinés dans le ball, bots et v r nis, un aliment il leur fureur, faisaient rage aiyj malgré tous les efforts des pompiers, augmeB^P taient sana cesse d'intensité. i

Bientôt il fut nécessaire d'établir des bamgatf boulevard Diderot et rue de R uify, car ta foul L s amassait aux abord de l'usine et <\e accident étaient à craindre. Ou fut obligé pour cela da requérir le concours des gardiens de la paix deC onzième, cinquième et quatrième arrondis ments

Enfin, vm-s dix heures et demie, les pompler^i étaient maîtres du feu, qui. d'ailleurs, avait d voré la plua grande partie de l'usine

Dès le début du sinistre, quelques-une J'entrai eux en procédani au sauvetage avaient trouva étendu inanimé sur le sol, non loin de la m -t chine, le malheureux garçon de chantier, JosepK

F-snault. qui en voulant probablement éteindra les flammes avait subi un commencement d'UK phyxie

Le pauvre garçon, après avoir reçu les pr t raiera soins <laus une pharKiadc voisine, fut transporté à ihûjnUI Saint-Antoine cause des dégâts évalués ptue de 60,( franc de police, n'a pu établir les causes de cet in,cendio

On croit qu'il est da 1 des étincelles pnrlios d la machine et qui auront enflammé les sciure de bois, dans laaluetles le feu avait dû couv deux ou trois heures avant d'éclater

CHIMIE DES DEPUTES

Séance du vendredi 23 mars iOOO

Deux interpellations ont rempli la séance l'une, de M. Ferrette, sur l'existence à-Bruxdlef do deux chambres de commerce françaises, dont l'une, prétend l'interpellateur, récemment rnn tituée, a pour président d'honneur M. Gérard notre ministre plénipotentiaire à Bruxelles, 'ton l'autre beaucoup plus ancienne, est présidée p

M. Ho 11 ami. qui mène a Bruxelles contre NI ufc rard une campagne d'injures et de calomnies

M. PerretU; sY-toonait que M. Millerand, m nistre du Commerce, eût Patronné M BollaudU et lui eût même promis de lui faire donner un subvention par le gouvernement français, t

Il demandait à M. Deicassé, ministre de¡¡ Aloi faires étrangères, s'il approuvait la conduite par l'entremise de M. Gérard, la subvention

M. MillorandJui avait pronallM

M. Deicassé a répondu très nettement OU

M. Gérard avait la Confiance absolue du mlnlatr des Affaires étrangères, et que M. Rolland nm recevrait pas de subvention

M. Millerand a ajouté qu'il avait déelard

M. Rolland qu'il ne consentirait à renouer d rapporte avec la chambre de commerce qu préside que s'il de mettait tout d'abord aux ©r dres de M. Gérard la condition n'a pu HA remplie et le ministre du Commerce a romevl toutes relations avec M. Rolland

M. Perrette a retiré son interpellation; on pensé généralement qu'il eût ruioux fait de pas la déposer

L'autre interpellatïon était de M. d'Aulan; if raerce, d'avoir décore deux industriels qai n vaient que des titres médiocres à cette distinct tion

M. d'Aulan a plus amoeé la Chambre qu'il ns l'a convaincus, et rès une courte réponse

M. Millerand, l'incident a été clos par le vote uA l'ordre du jour pur et simple

La séanee est ouverte à deux hfiircs vingt sous la présidence de Il. Peul Desehanel

La Chambre adopte, après urgencft déclarée un projet de loi ayant pour objet d'autorise la colonie de Madagascar à emprunter un somme de millions pour la conutruction d'un chemin de fer de Tananarive à la cdta orientafe et pour l'exécution de divers travail publics

L'INTERPELLATION FEIWETTE

L'ordre du jour appelle la discussion l'interpellation de M. Ferretta sur la st par la coexistence, à Bruxelles, de deux chamJ bres de commerce subventionnées par le g verne ment français

M. Forrett expose les faits ainsi

Un Français, M. Rolland, ancien président de la chambre de commerce de l5ruxelle ï poursuit depuis plusieurs mois une camp gne de diffamation et d'outrages contre M rard, ministre plénipotentiaire à Bruxelles il a trouvé au sein au ministère actuel appui et un encouragement

L'orateur dit qûë le conflit est né au rm ment où les passions soulevées par l'alTalr

Dreyfus étalent excessivement vives, mais

Lorsque la petite Rolande, do cette vo qui ressemblait si étrangement a celle de

Claude. viens la voir. vleoa la vois une dernière fois

II la suivit en chaseelant

Ah dans cette chambre où dét de fleurs se mêlaient aux lourds effluve ds la nuit

Dans cette cbambte où la h ur trcnM biottante des flambeaux de ciré faisait &QV rideaux du lit du lit vide, vaciller grandet ombres silencieuses

Devant ce cercueil ouvert qui D'évellÈ encore que la pensée d'un profond, d'un stfil prime sommeil dans un Ut ptua étroit. toux entouré déjà de couronnes aux pales Qo sons n eot comme une vision de ï'tn-âelk

Non, tout encore n'avait pas disparu la mort sur ce visage à peine altéré avait un si grand apaisement. une si haute sére allé. qu'il s'écria éperdument. comme eUe pouvait aneon 1 entendre

C'est donc que tu l'a atteint, ee port on échappe aux douleurs. aux miserei aux angoisses

C'eit donc que tu es, pauvre chère au pays du repos. de la rerlte. de la mière

Et mettant ses lèvres tremblantes sur tét front dont le contact avait la froideur d marbres impassibles

Ce n'est donc pas adieu qu'il faut les ilr murmura-t-il, c'est au revoir. maman pauvre maman

Et ce fut -le premier peut-être un actft de croyance et d'espoir qui s'exhala de eerar brisé par la plus gnnde douleur qui eut jamais connue