Le F etit X z isié as ter on des boutons du uetf ne pratfuiatt qu'une

Sâies forte eontusi 3passantes précipitaient sur de trente-deux a bamJatf iule, ilemenrant

Ne de la Polie-jwsriewtrt. était frappé d'un oup de couteau <iaus le dos par un individu Íujicoanu n est probable que ce eoup de couteau était

Bazin, ear son inqualifiable agression iavaM exaspéré toute ta foute

M. Alexandre a été également Conduit à fhfl§>ital Saint-Louis, mats aprts un premier panse fcent il est rentré à son domicile

Bazin, fiii'luil chez le coumjia-saire de police jfla <; n et interrogé par u'était pas lui üt av;m i m ti'u vur \r? icissriuta. Mais con/rontéavoe M. Bossiers, celui-ci la formellement reconnu comme étant le coupable

De plus, un revolver, qui a été reconnu pour apn rt !i'r à Baaia, a été retrouvé dans une resfvi iicée Il proximité da l'endroit où a&a: pro lart^ 't apporté au ^OTiniisj3aHa' iigre dn Désir par M. Dent-chère demeurant 64, rue Vieiil -du-Temple

Mort t la Ragt il. Tirache, commissaire do police du quartier a été requis hier matin par

M. Atnunry, directeur de l'hôpital Tenon, afin de oon=tater un décis survenu à la suite d'un

Sa de rag e

La victime est un industriel du quartier de

AWlevilli-, M. Euf(è B Meyer, âgé <les quarante cant île robinetterie, demeurant 13, rue et voici dans quelles circonstances au mort ';st produite il y a quelque juurs, le fils de M. Eugène lAwcr s'emparait d'un chien qu'il avait trouvé

Wrrfcnt iluns la rue dM Pyrénées et l'amenait îdaire l'atelier de son père

L'animal avait l'air tariUirne et 9e refusait prendre luuourriturequ'on lui offrait; .mais tout

Ibh rf.i,' n ii-nt qu'il était malade, ses nouJmmu> étaient loin de penser -qu'il se trou la terrible influence de la rage

Avant-hi' matin, M. EaRène Meyer se trouNait aupKs du chien, quand tout à coup ce (ler lut t le OkMdii erueiteuent il lgUTC et au bras gauche

Aux cris poussé r la victtme. plostwirs ousuite, un médecin fut

KHflRfë et, Hur l'avis du pw'-icien, M. Eugène

WejWr fut conduit 1 tiupit.il Tenon sm rs" entrefaites, les etiien avait élé examiné par et reconnu atteint de tm>9 tes

Byrnptoine.s de la raye, il fut, en conséquence

MKH-9jH"-le-f!hanip. t. uttip le do son cadavre le diagnostic du vt'U-riiiaire t t'état de M. Eugène Meyer s'aggralus en ptu ; le malheureux n'avait plus jeoaKM}iCË de ses actes et toute k;i physionomie le U'i vibie mal réuitaut fies morsures qui lui avaient été iaitos par 1<> cliieu Uydrom:.tin, l'infortuné allait litre envoyé la ronsultatiou de l'Institut Pasteur, quand uoo ifcrtt se déclara au oours de laquelle le malheujrenx se leva et bondit sur un malade qu'il mor

Mit au bras à diverses repriser

Iwn sans peine on parvint à maîtriser le panInutile , car la crise ne Ut qu'augrneuUr furent lerwiti, et après des douleurs atiocas la victime

S'eftdk'tc dernier soupir

Ce cadavre va être soumise l'autopsta. Cette péralion sera pratiquée par un chirurgien de

Vi)ôpfta1 Tenon

Ouaut au malade contamina. il a r.-çu,à rinslitut Pasteur rfrioif&lirtforf nnliriibiipae et son tat ne cause, paraI-il, aucune inquiétude à

Vtu n e <rtucUe

Un Âtttntat au Palais de Justice i $M. Lcgras, Vallon et Garnie! médecins aliéiatea, ont été ootunnia, hier après-midi, par M de YaileH, juge d'instruction, pour examiner l'étal mental de Claude !Jardin, le pharmacien de l'avenue Daumesnil, qui, mercredi, a tiré jdej£t coups de revolver dans la rlirection du dent, M. Bérard des Glajeus, il la cinquième ttûpnbrc de la cour i yf. lîardin ne sera Interrogé sur le fond, parte fugo, que lorsqu'il aura fait choix d'un avocat

Afin d'arrtitor ce choix, les deux fils de M. Bar'<di i opt été autorisés par le magistrat instruc teur 2 avoir une entrevue avec leur père à la prison de la Santé

Un préeoct lUturtritr l Ht. Auhry, juge d'instruction, a procédé hier atfrla-fiïidi il l'interrogatoire de Friedger, l'aude la tentative d'assassinat commise, rue

Bsftofny, sur la personne de Mme Klein

L'inculpé était assisté de M' Bergougmoux de t yiiedgrr a déclaré qu'il avait agi seul

BtnsTqiv nous fartons fait pressentir hier

MM. Rftn'- I, et .TulieTi L. qu'il avait désigne oiiiaw éUut scs complices, olit été remis eu

FumtrlB d'Opium à Paria f i Tertu d'un mandat délivré par le préfet ta ïMThee, -NI. Cochefert, chef de la sûreté, s est r port , hier aprè#-mkH, dans une maisoa mtaêr 6, rue de l'Etoile, où une dame Asaim

JPfattÇaise de naissance et Chinoise par son marisge, tenait une fumerie commerce in

KiWfpftr la loi dq 29 jUTttct un;) et une ordon£s re royale du 29 octobre 1RW réglementant le eûTXltnerce des substances vénéneuse

Dans une vaste salle du dont les murs sont garnis de tameavix et de tentures ttùaowwat, gannie de div ms et de oanapés, se à l'arrivâé de M. Cochefert six pèPBOBJBMS-éteiidtMSj éav des naU s orientales, t'ou

Chées sur les .folles des lampes t de longues pipes, qui fum lient béatement! o ?i 6ïtt était flagrant, et le chef de ta sûreté à sawir tout

Lafumerie d'optant de Mme Assim était, paWtmî, fréquentée par de nombreuses persotina

Sités appartenant tant a momie artistique qu'au politique, qui veuaieiit chercher là des nouvelles t était le rendez-vous Ae toutes les perIHlItW ayant voyagé n Orient et qui avaient contracté l'habitude fa fumer l'opium

L'Escroc des Marchands de fin on vient d'arrttw a S >nt-Qa.mtrn un indivirhi fjrfF il pnlioe parisienne ret-toerchai depms du, qui a itéde iJorM diN ppelle v#r c;orc-,<? Delava e et est Age de \t. P'"s rSâ n. il est parveni. inenetSoSuse - je avec k- escroqueries ou5î commettait quot nt y .mfnranl Ifs Jlolii. jt: i.irCDaÛdS devins q^wéBsiraienl se rntirer des aiïairaâ. il se P eux comme fnipl"Vi; de la maison NiSHfwCic, inBtn! il@ pour la %.ente de lO à ti8aitte .'U et fà à faire agirer aes éer-diiie et se f tsait aussitôt verser, pour les frais, É ; wumw y<mmi eniz Q et

SdïxiiftC4,coaliu uaxeçu imprimé, bien en règle g. m. Feoilleton du Pritt Phsssan

GRAND BQJIAN' INÉDIT pasths

VIE PERDUE

VI (suite

L'obstacle

Mai les voudrez^vausï

Elle était très émue

Sa poitrine se souleva dans un long soupir toryeux mirent ou tegard d'une divine kMceur pour cet qui coutaseait si sin tèreraeut sou erreur et reveuait àôUe en repwitant àk iiauisii léirèreraPiU les épaules et dit

Ce a est p .s à inui, mou pamxe Jac^u s qu'il faut vous adresser

A qui douci

A mon père

Mais voua. Jeanne, que lui direz-voua

Elie hésita uae seeoude et repu.dit d'une voix grave

Je lui dirai que vous êtes un brave, un loyal cœur, et que je vous aime, en silauce depuis longtemps, depuis toujours

Il irii w à ses genoux, pas se. bras autant, de sa taiil , et roBUue elle Ixussait sa tête à la hauteur des lèpres du uiiO-OAii liât eiOeurèM&t soa iiom put d ua ttuMe baiser

Et aussitôt elle reprit

Tr d icttoB t rfcodMsVoa Interdit au nom de la maison qu'il représentait et 'tout le siège se trouvait 11, quai aux Fleurs

Le plns curieux de l'histoire, c'est qu'à cette tdresae ne se trouvent que les bureaux de

M. Briy, commissaire de police du quartier

Notre-Dame

De telle sorte qqe lorsque, las d'attendre le retour de leur mandataire, les clients se présentaient 11, quai aux Pleurs, et s'apercevraient qu'ils avaient eté volés, ils n'avaient pas loin à atler pour porter plainte contre l'escroc

En deux mois, M. Bny a reçu plus de deux cents plaintes au sujet du môme individu

Ll Feu

Un incendie s'est déclan hier à midi et quart rue Meslav, au quatrième étage, dans led ateliers occupés par M. Arbeau-Barreaa, [abritant de modes pour douii

Le feu a pris dans la cuisine par l'exptoston d'un fourneau à essence minérale et s'est vivement communiqnéà une pièce voisine où étaient emmagasinées de nombreuses marehandisse

Les pompiers de la et-terne du Châtesu-d'Eao ont pu se rendre maîtres du feu après une heure de travail

Les pertes mtUrUiltat sout évaluées à francs

LES FARCEURS

Un très grand et tr^a durable succès ait Biçontesi;tl)i;>m< nt promis au nouveau volume que vient dr puhlier AlDort (Um, les conteur aimabte et fécond

Outre tous, sou les titre Us Fnn:ei,rs

Ce volume comprend un grand nombre de récits bien tournéa et sobres de d.'bit, d'où tout'1 longueur e ;t proscrite, mais où abondent l'observation fine et l'humour authenti4ue. tous malicieux et gals en diable, avec une tteiirda bonhomie et A terroir bien française, parce que ci

On lira d'un bout àl autre avec un fAii^n tous les petits contes qui composent les farceurs tels que ,Un l'ari Sans dot , Une Attaque

Ooeturne et beaucoup les retiendront.. Bien des dinars Un famille ou d'amis, avec d'autant plus il' aifr. SôT) M- Uu

Le Gfime de Bezons

Versailles, vient du décider de faire conduire

Eugène Nédelec à Bezons pour reconstituer la scène du crime commis il y aqueducs semaines dans localité

L'assassin nrésutné, fréquemment interrogé, a toujours nie énergiquemcat être l'auteur du double crime que nous avons longuement raconté

MM. Morisç, juge, et Sempe, greffier, doivent se rendre ce matin, samedi, a Bezons en voiture pour procéder à la reconstitution du double crime commis le 6 mars

Eugène Nédeiec sera amené en break à la thaisun des époux Lemeur

On espère qu'en présence des charges connues, lii eî (pé fera tles aveux complots

AUTOUR DE PARIS

Nenilly-Snr-$eine. Hier, à trois heures de l'aprrs-midi, Jfn ancien employé de chemin de fer, Kfienne Liéuard, Agé de cmquuntc-neuf tns, démeuraRt à Courbevoie, rue des VertsUnis, pria d'ud accès de folie subite, est com plètement déshabillé, route de la Porte-Maillot au bois de Boulogne

Un arde ayant voulu intervenir, Liénard lui sauta 4 la gorâe et J'aurait iafailliblemeat étranglé sans l'Intervention des agents qui, après une lutte UuTible, ont réussi à la maîtriser et à le transporter dans une voiture

L'infortune a été envoyé à l'infirmerie 9pédiale du dépôt

Putoaux. Le cheval d'un tombereau' e nduit par le nommé Honoré Haqnel, cbarreiiar âgé de vingt^quatre ans, demeurant rue de Nânterre. s'étant mis subitement à reculer, le maf heureux garçon a fait une chute en arrière, et pris entre les roues et un mur, a en la poitrine évasée et le crftne fracassé. Il a été transporté dahs un état désespéré k l'hôpital LaSnnec

CourbertMe. M. Ernesi Marin, âgé de quarante-cinq ai>s, conducteur Je travaux, demeu raat à. L v UoU-P<irret, rue des Frères-Herbert ayant voulu, hier après-midi, déplacer seul une ptaque d'egout pesant i/W kiius, rue de l'Hôtelde-Ville, s'est cassé la cuîsSe gsurhe et s'e t grièvèment t>ttjS8£ a ventre. ll a été admis d'urgence à 1 hôpital B aujoa. f

Clichjr. Hier après-midi, des enfants de onze à treize aus, parmi lesquels le nommé

Ôeorges Juinnay, demeurant arec ses parents boulevard Yidur-Hugo, s'amusaient à l'aide de bâtons à l'extrémité desquels ils avaient fixe dos épingles à agacer un mulet attaché dans un terrain vague bordant les fortifications

L'animal, plusieurs fois atteint et tout à coup rendu furieux, lança une terrible ruade qui at teignit l'enfant en plein visage

Relevé inanimé, portant au front une large plaie béante, Georges Jnionay a dû être transporte d'angeâcc hôpital des Enfants malades

Aspiàres. M. Alfred Evians, employé de commerce, âgé de vingt-quatre ans, habitant rue des Bourguignons, était occupé, hier matin à nettoyer un revolver dont il croyait avoir enlevé toutes les cartouches, lorsque soudain un coup partrt et une balle alla se loger dans la poitrine de l'imprudent

M. Evians, dans un état des plus inquiétants a dû être transporte à l'hôpital Beaujon

GenncviUiers: Une flllette de dix aas, Geneviève Detieux, demeurant avec ses parents boulevard d'Bpioay, gardait hier après-midi aon plus jeune frère Julien, âgé de deux ans qui s'étant approrJr'é des bords d'une mare, est tombé dans l'eau et u"a po être retiré qu'aux trois quarts asphyxie

On désespère rio sauver le pauvre petit, qui a été transporté chez ses parents

Pantin, Un enfant de quatre ans, Nicolas

Vasselw, dont les parents sont domiciliés rue de l>aris, s'amusait hier matin dans la cuisinc lorsqu'il tomba dans une cuve pleine d'eau bouillante que sa mère venait de déposer sur le parquet

Mme Vassalor accourut aux cris que poussait pauvre petit et le retira. Mais l'enfant avait été déjàtre grièvement brûlé_ et l'on dut le

Anberviltiers. Dans la matinée d'hier, une fillette de dix an , Henriette Koverhea. dijnt les paivuts suût domiciliés rue de la HaieOûQ, p- eau dans le canal Saint-Denis non la troisième écluse, lorsque son

Wef . 'tomber i w ii l'eau. 4oi sautmrt le dos, f pionne sasaile et a bercé, vivant encore

Je x tt d mander i ttiuleiiieal, une grâce

A moi

Oui, à vous, mon phis cher ami

Parlez. C'est un ordra

Elle sourit ̃ <: sa grâce, pleine de bonté mais un-peu iieieuse

Ce sera d'étendre quelques mois pour donner suit à vu projets et il ici là d ea garder le secret il essaya de l'attendrir

Nous avons déjà perdu tant d'anaéet murmurant

Par votre faute

Alorft, vous voulez me mettre en péaitence or

Elle c u la les

Non, mon cher Jacques, dit-elle, mais serait-il généreux à nous d'afft sher notre bonheur devant les autres au moment où ils sentiront que le leur est impossible. Laissous passer le temps qui apaise toutes les doreurs

Vous axez raison, dit vivement le marquis, et votre âme des délicatesses que les autres a connaissait pas. Nous attendrons

Elle leva le doigt

En seeret fit-elie

Comme il voire plaira

Alors vont avez ni. parole et-j'espère que ni l'élise ni mon père u BWftS empêcheront de noue mer

Toute la cie

Elle fit un tour dans la chambre, examinant les vues, les tartes accrorhées aux mu railles.. éeoutMit lea expiications du marquis le cceur isoadé d'uoe joie profonde, et tout à coup elle dit

Je- vous quitte. Vous serei seul ce tofcr

Venu diaer 4 la umuou. m m "ii B oW estree put

C'est dans un état assez alarmant que la fillette été ramenée chez elle

MaineStUBt-Deoia Au cours de l'avantdernièTe nuit. un ouvrier verrier, M, Alexis Man

Cold, âgé de trente-sept ans, demeurant avenue de Paris, rentrait chea lui vers minuit, lorsque non loin de la porte de la Chapelle, à quelque distance du pont Haingueriot, il fut assailli ^par quatre individus qui le blessèrent très grièvement au crâne, au visage et aux reina et lui en levèrent ensuite tout ce qu'il possédait

Après avoir reçu les premiers soin dans une pharmacie voisine, le malueureux a demandé être ramené chez lui

Sannois. La nuit dernière, des maHattenra se sont introduib dans la propriété de Mme veuve Mennecier, 21, rue d'Eaubotuie, habitant actuellement Pari ils ont emporté des effets et différents objets les valeur. C'est la deuxième fois depuis du mois que cette propriété est cambriolée

Satnt-Mnurioe. Le sergent lîeillartl, de l'Ecole de gymnastique et d'escrime de Joinvillele-Pont, a retiré hier matin du lac de (Jravelte le corps d'un jeune homme paraissant âgé de vingt vingt-cinq ans et très élégamment vêtu

Le noyé avait aon linge marqué D. T. et la coi Ile de son chapeau portail taa initiales L, D

Le corps a é;é envoyé à la morgue

Ivrf. Des mariniera ont retiré de la Seine hier après-midi, au barrage du Port-ft-l Anglais les cadavre de Mme Alexandrine Pétrin, originaire de Vitry, dont le mari réside 44, rue de la

Pontaine-à-Mulard, à Paris

On croit que c'est dans un accès de fièvre th&ude que la malheureuse femme s'est jetée dans ta rivière

Coulommlers. On trouve hier matin luis une mare, le cadavre de Louis Ht'ro.s. Agô

U>>, cinquante-deux ans, manouvrier à Viileneuve-Saint-Denis, qui avait quitté son domicile depuis quelques jours

On suppose que voulant poser des collets pendant la nuit, Heros, dans une des poehes duquet on a tWùvë une trentaine d'engins, sera tombé accidentetlenient dans la mare où il a été découvert

Le fiervice de la Utistlque municipale a compte, pendant lait semaine, l,024t)éeès, chiftre très sensiblement inférieur à celui des précédentes gamaines, t)t inférieur aussi la moyenne ordinaire des semaines de mars

La diminution das m J iiw8 ialiamniaWiros de l'appareil de la respiration est la. priacip^lé cause de l'abaissement de la mortalité. Quoique un certain nombre de décès soient encore attribuée à la grippe, on peut admettre que oette épidémie est en voie de se terminer

La ilèvre typhoïde a ctuxé 34 décès, chiffre supérieur à celui des semaines précédentes. Le chiffre des cas nouveaux signalés par les médeoins s'élève

La rougeole a causé 29 décès

La coqueluche, la diphtérie restent rares. Il n'y eu aucun décès par scarlatine et par variole

Les malades inflammatoires des organes de la respiration ont causé 135 décès au lieu de i pendant la semaine précédente Ces 'chiU'i'es sùik fort au-dossous de ra moyenne ordinaire de la saisu ). Le rhitire actuel se décompose ainsi çu'il suit: Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chronique, 25; broncho-pneumonie, 56; pneumonie

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 55 décès dont 43 sont dus â la congestion pulmonaire en outre, 2i décès sont at tribués à la grippe

La phtisie a causé 200 décès, la méningite tuberculeuse, 30 décès; la méningite simple les tuberculoses autres que celles qui precèdent ont causé 34 décès; lduoplexio, la paralysie et les ramollissement cérébral. 5t décès; les matadics organiques du creur, 72; le cancer a fait pé tir personnes en On, 47 vieillards sont.,morts de débilité sénile il y a eu il auioideà et 11 autres morte violentés

On à célébré à Paris mariage

On a enregistré la naissance de enfants vivants arçons et 613 tilles), dont sa légitimes et illégitimes. l'armi ces derniers ont été reconnus imfciédiaternent

LES TRIBUNAUX

HAINE FÉMININE

Le 4 novembre dernier, vers onze beures da soir, deux coups de feu retentissaient sur la place du Parvis-Notre-Dame

Un drame venait dû He dérouler au pied de la statue équestre de Gharleraagne Nous allons dire, dans quelles circonstances

Une femme de moeurs légères, Marie Barré avait été pendant plusieurs mois la maîtresse d'un ouvrier maçon, nommé Lemerle, âgé de vingt-quatre ans, lequet avait dû, en raieon de la mauvaise conduite de sa maîtresse, rompre toutes relations avec elle

Marie Barré avait été rendue furieuse parcette rupture et cette vindicatire personne, croyant l'intimider, avait envoyé à son ancidn amant de nombreuses lettres de menaces

Cependant, dans les premiers jours du mois de novembre un rapprochement avait eu lieu entre les deux jeunes gens

Le 3, en effet, Mari Barré, comme si elle eût changé de sentiments envers son ancien amant auyuel oilo avait en réalilé voué une hainc implacable, donnait rendes-voua à Charles Lemerle pour lui souhaiter sa fête

Celui-ei vint au rendez-vous et reçut de sa maîtresse à titre de cadeau une chemise de toile un bouquet et un paquet de cigarettes de centimes; spécifions qu'il ne se fit aucun scrupule d'accepter

Ces aménités n'étaient qu'un piège, on va le voir. Marie Barré voulait redonner confiance à

Lemerle pour mieux exercer sa vengeance

Le lendemain, en effet, accompagnée de son nouvel amant, un certain François Pallie , repris de justice avéré, elle 'introduisait rue Mo.iffetard dans les logis de Lemerle et mettait tout an pillage. Là se passa une petite scène qui indique suffisamment quelles étaient les intentions du couple à l'égard du Rarçan maçon

Palliée dessina l'image de Lemerle sur le mur au-dcasus du tit, et fit feu à l'aide d'un revolver

Au-dessus de la balle qui s'était incrustée dans la cloison il colla un morceau de papier sur lequgl chacun laissa sa signature avec ces mots

Garde le souvenir de la place à Marie. Signé

Pailice . Puis, ptus bas: Adieu tue amours

Signé Marie heures efugie mais réellement que Lemerle aUatt être f afl Ti" p<mT t Nn, iMm.qamri

Marie aperçut • Tieps, le voilà fit-elle a son

Et 1- ̃ ̃• '-3lix de feu Un baile ̃> ̃̃ droit, une autre au i.u-. ̃uu. Ses Mesures n'ont pas mit

C'est promis

Elle ajouta

Et pourtant, mon pauvtt- père sera bien heureux, lui aussi, car il vous aime comme u4 -flls Mais j'espère que nous le conserverons longtemps ooeore, et il aiteiidra conime nous

Le marquis demanda

Combien

Jusqu'aux beaux jours de l'été, est-ce trop t

C'est long, mai puisqu'il faut se résigner, je me résigne

Elle sortit en disaflt

Travaillez et ne me suivez pas. Je vous le défende

Mais cette défense fut tempdrée par un petit salut de la main qui ressemblait à un baùer on

Le pacte

A peu près k l'heure où iac<pies â'Asgeville déclarait enfla k l'indulgente et douce fille qui s'appelait Jeanne de Vrigny les sentiments que tant d'autres avaient inutitement conçus pour elle, parce que dans le secret de son âme elle &étatt promis, comme la pauvre feile du grand fermier d'Ange ville, de n'avoir qu'un amour dans sa vie, son fidèle ami Jean de Vrigny prenait à la gare Saint-Lazare le train qui partait pour Rouen et la ligne du

A sept heures, par une nuit triste. Une nuit d'hiver, froide et sans lune, mais éclairée par une multitude d'étoiles qui scintillaient dans un ciel ans nuages, il arriva data une voiture de louage prise à Baranttn, au château de son auciea vamarade, le baron de Frévaux dans la campagne, aux environs d'Alvi-t mare sa vie en dtnger Il est aujourd'hui complètement rétabli

Pallice et Marie Barré, dont les antécédents cour d'assises de la Seine qui les a condamnés à huit et cinq ana de travaux forcés, de plus à la relégation

ON VOL DE 35,000 FftANCS

Le tribunal correctionnel de Pont-Audemer a condamné hier à quatre ans de prison une femme

Cano et un sieur Leprevost, domiciliés à SaintPhilhert-sur-Risle, puis à trois ans de la même peine le nommé Toutain, qui avaieut volé, il y a qufelque t mps, une somme de trancs environ en Litraa au porteur il une dame Delaunay propriétaire à Saint-Philbert

La femme Canu et Toutain avaient été arrêtés et avaient avoué le val quant à Leprevost, il est eu, fuite, et c'est par défaut que sa condamnation

IL été prononcée

Les trois inculpés pont des repris de justice

TRIPLE CONDAMNATION A MORT

La cour d'assises d'Alffer a condamné mort trois indigènes inculpés de vois qualiiies, de meurtre et de tentative de meurtre

LA TEMPERATURE

Samedi fi mars. JU> jour i Ceauut, jour du printemps Saint Gabriel ijeetr du s irU d S 5' ̃ • i Il. il lewr de la luno à A. 53. <?owf A'Temps ouaxeux h - <• les la journée la pluie eat tombée p

U a plu sur i'Bui en Franc- oa a recueilli tu;m · c i , de à Ouemaat

I à I-unajfa , S à Niée

IVs orages sont "ignalés à Lortent, Biarritz et

La température monte vers notre littoral de l'Oixaii, elle s'abaisse généralement aiiteurs. Hier matin, le U>eruiumétr marquait i7 à !laparanda. 4 â Paru, 13 à Alger et à Monaco

On uoiail 1 au f uy-de Dùnié, à à l'Ai^ojal au FHe-du-Midi un tTaao , ua temps ^uvteox et trais est probabte

Situation particulière aux porte français sur la mer du Nord- mer houleuse a Dunkerque; sur la

Manche, mcr houleuse à Cal les,trito tvli? sn Hatre sur i à Brest < sur la M lii' i!çr houleuse à M itée a

Vari;Hion8 ntmosDh'-r(<iiieâ du vendredi i3 mars noire salle des dépêches

A 8 h. mutiir -<• au.des. de

Midi 750 -or. r h. soir ;SI filMinuit 7M

NAVIUATION PLUVIALB. S3 mars. 7 heures du matin

H/ictr-SkitïS, Pont de Seine, à M"it r au. 1 7li écluse de Vaifmnes. 9"S pont Me! un. pont de Corbeil- eeiuse dn fort • ADKiais. 8 Ci

Mabn; £cluse de Cumièrcs, ï U9. oc.use du Chalifert. écluse de Charenl in

BASSK-SimiK.– KclUBedu canai Saint Martin. ? 5t pont de la tournelle, pont Royai. 'cluse de Sureanes, 4-S8 baj-rage de Hezous. >09 pout de

Mantes, 3,to, écluse de Mértcourt. 4 0i

Oise. Barrage dn Venctte. Wrt

DÉPARTEMENTS

Vendredi mars

Clarmoat (Oise). M. Thierry Prudent, cultivateur à Bajïfevàl, quittalt, hier apTê tnidi, la gare de Liatrcourt, monté sur unie voiture portant une ctuxge de deux initie kilos, lor-jqu'ea passant clana le hameau Le Clus Mt>ret, la voi ture heurta un trottoir ̃• i" fut précipita sous la voiture, <; ur le corps

L6 malheureux a eu K- >-t lesdaux bras fiaeturéB; secouru gAr Je^ voisins, il a été transporté à aon domicile dans un état désespéré

Complet Cet " )->rAs-mi(.li, à trois heures le noutraè Jacques Joseph, de vingt an peintre en bâtiments, demeurant à Paris, en traversant lavoic ferrée vis-a-vis le château de

Bêthaneourt et non loin de la station de Thourotte, a été décapité par l'express 1S0, dit tr;ûa russe, se dirigeant sur Paris. On ignore si on se trouve en présence d'un suicide ou d'un aacident

Mo tdidl r Fendant u iiarui-ea, a

Becqulgny, la tléche d'un ;.int détendue atteint un charr projeté contre un mur où il s'est fui

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Opéra). PKkâi et les Femmes savtxru.es

Opéra-Comique. La Trie de Gohème et la VMsr chevçsc d'esprit

Odéon, Les Pourehamhnult

Lyrique-Renaissanoe. Martin et Martine

Vaudeville, -Gymnase, Nouveautés, Variétés, Pelais-Royal, Bouffes-Parisiens, Gatté, Athénée, théâ tre Antoine, Ambigu, Opéca- Populaire, Dàjazet

Cluny. Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne, sous la direction de M. Siegfried Wagner. Ouverture des Bsertnhsntter (Siegfried Wagner), Ouverture de Vaià seau fantôme (R. Wagner). Siegfried-Idyll

H. Wagner). Mèpkiato-Walxer JvFrani Liszt

Une ouverture pour Faust (R. Wegiw

Ouverture des Maîtres chanteurs Wagoer

Marche funèbre du Crépuscude du fkewe iR

Wagner

Théâtre de la République. Concert Lamoureux. Ouverture de Patrie (Bizet' Siegfried t Idyll (Wagner). 3' acte du Crépuscule de dtetac (R. Wagoer), ch nté par MM. Engel, Ch l>let, Duftfur et Mmes Chrétien-Vaguet, Lormont t Vicq, Melno et de Jerlin. Marche héroïque i Le théâtre Sarsh-Bernhnrdt annonce pour le dimanche 1" avril la première matinée de VAiLes samedis populaires de poésie ancienne et

J moderne, avec le concours de Mme S rah Bernhardt et det principaux artistes des théâtres de

Paris, reprendront le 31 mars prochain

Ce soir, au Châtelet, la Reine das reines, acoom̃ pagnée de ses demoiselles d'honneur et de toute se suite, assistera à la représentation de Michel

Le comité des étudiants et le comité des Halles et marchés accompagneront la Reme des reines à

Aux Bouffes-du-Nord, les Cinq doigts de fiirouh pMrlts s 1.a charmante opérette dé Messager

Lorsqu'il descendit de voiture devant les eonjuiuus. un grand gaillard d une quaran taines d'anuées, aux tralta énergiques, vint au-devant de lui

Celait k premier piqusar de la meute du baron

Il s écria

Comment, c'est vous, monsieur le vieomte

Oui, mon vieux Samson

Par un temps pareil! Il va geler à pierre fendre

Tant pis Je doia retourner à Bwntin pour reprendre le train à une heure du mitia

Et auparavant

Frévaux est ici

Non, monsieur le vicomte

U n'est pourtant pas à Paris- Je suis passé chez lui avant de prsadr le train. Où est-il

Au Havre

Chez Goileville

Oui, monsieur le vicotnte

Alors, tu vu me donner un cheval

Tout de suite

A l'instant. J'ai une course t aller et retour

Longue

Une quarantaine de kilomètres, en tout

Le piqueur déclara

Ce n'est pas une affaire. Vous pouvez choisir dans la collection tls entrèrent dalb une écurie

Dix chevaux étaient attachés entre leurs stalles

Le compagnon de Jacques d'AajçevilIe les examina a un coup d'oeil et dit

Donne-mol celui que tu vouïras. Tu les i' che et une peau de U>U n'aura plus que trois représentations aux Bouffes-Parisiens. Demain, dernière matinée et der nière soirée

Mardi, première représentation (reprise) de J"o siphi+e vendue par ses tueurs, de MM. Paul

Ferrier et Fabrice Carré, musique de Victor Roger

A l'Athénée, depuis hier soir, l'/nfA-im, l'amusente comédie en trois- actes de M. Legendre, ac compagne sur t'affiche la Statue du Commandeur

L'Etincelle, la ravissante comédie en un sote d'Edouard Peilleron, sero donnée exceptionnelleinent au théâtre Sarah-Bernhardt, le jeudi 29 mars i la matinée de bienfaisance organisée par le syndicat de la Presse municipale parisienne

Très aimablement, et malgré la fatigue que lui impose la pièce en cours de représentations, Mme

Sarah Bernhardt a consenti à jouer le rôle de

Léonie de Réatt

Les autres personnages seront interprétés par

M. Pitrre Magnier, Mlle Seylor et Mile Saryta

M. Lépine a adressé, hier, à toua les oomntisssires de police de Paris une circulaire leur enjoi gnant de se montrer d'une excessive sévérité dans leur service des théâtres et concerts. Ordre leur est donné, dans cette circulaire, de veüler à ce que les prescriptions de soient religieusement observées et de ne pas hésiter à dresser procèsverbal dès qu'ils auront constaté une irrégularitè quelque minime qu'elle soit

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS il y aura demain dimanche matinée de fimille aux Folies- de.-qère avec le superbe pro gramme du soir, y compris la flamenca, la grande pantomime espagnole dont le succès va sans cesse grandissant

Ce soir, au Casino de paris, grande soirée de gala avec le bsi'et CIMpâtre, et Coiombino qui chaque soir est roppelé frénétiquement t'tuire jour, au Houvewi-Cirtrue, à l'un de ces matinées où les enfants et les collégiens viennent s'égayer en si grand nombre; on a vu tout à coup surgir sur la piste un grand enfant de quatorze i quinze âne

Ce n'était ni plus ni moins qu'un rival des CinqueralH et de Kara, un jongleur d'une dextérité merveilleuse. Bien que le plus jeune jongleur du mande. Chinho est d'une adresse extraordinaire at ses tours sont aussi habiles qu'amussnt

Au cirque Medrano, le suceès de la famille

Freire dans les jeux ioariens.des gymnaste Lucia et Adelina, du fantaisiste Paul Con'ch&s, des Hernandez au tremplin aérien, témoigne de la valeur de ces artistes. Dans un ordre d'idées plus sévère

Gaberel, le maitre éouyer de haute école, recueille les suffrages unanimes de la clientbte assidue du cirque Medrano

LES COURSES

AUTEUR

Aujourd'hui samedi t4 mars

NOS PRONOSTICS

Pnnf dtjCbamp dk Mars. Haie , à vendre aux enchères publiques, 5,<x fr., à,OCW nI

Moi de XJiulê. Désire

Prix dbs BOOtbAL'x. Haies, -i.UUO fr., 3,2l ffl

Mine d'Ur, Mont Saint-Jean

Prix, De LA Mohtte. Steeple-cftase handicap ixjO tr., 3.&J0 m. Gilbtrt, Pétition ÎI

PRIX I.usionan. Haies, fr., m sénuramif. Ouistiti

Prix Mario. Steapie-f.haue, 4,000 fr., m

Saint séraphin, Saveraun

Prix des Anêmos'es. Haies handicap, 4,Uoo fr uju m. ~fltViU)Ur, opportun

MAlSONS-LAFFITTE

Bèsultat du vendredi iS mars

La journée a été sombre et tance ètmt mis; ! ronsidfrable crtWla wmpi'rt turo permettait d<> l'wpdrw lfff 1ÉP4B" n"nt pas manqué d'intériH. Mais tant iiîTelH m;muuenmt I rolen. tant que In dw hlppo ilromes représentera d'hiver, elip n'auront qw'un suwè

Le oM-jort-c;/ Dortg-1 linnnetirs delà réuniun, g K'ft .rit les prix l)t^l tr aver non pnulain CalAbaftaior un auui jutt {uoduit da rallin t rate,, qui a battu n Uerae H et

I-'avuiiHte, et fe prix Le Nieham a qui ivwt été bf ti> mardi dernior p et à qui an préférait Hoi du ijé.sert

L 1? antrw courues, s w ternes, ont i^i5 pour

Li to, l> tt ntiéna dan leprtnit! Knimainvills

Apex, qui Il facilement dévore1 Fair Boy et Hélène II. ses seul adversaire tan le pritd'lnval

Alba, tW-s favorite, et qui a fini devant Ixorn

Pallas dans le prix Andrée, et Mare Laveuse, qui a gagné de dix longueurs le prix de Houdan

Prix db Promaihviu.r. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 tr., m. i" Liste, à M. J

Lieux (E. Watkins) 2' léna (Hamsson; 3' Malerne (Dodd

Non piao^s Bosario, Empress or India, Rigueur, La Viorne

Gaçrné d'une longueur, Cinq longueurs du deuxième au troisième

Pmx dInval. 4 ans et au-dessus, flr m. 1" Apex. à M. Ch. BarthoUrniaw

T Preneh) • 6'air Bey (Bariea) Hé4èo

Dodd

Gagné de trois longneurs, dix longueurs da deuxième au troisième

Prix Andrée. Pouliches de 3 ans. un') fr m, Alba. à M. A. Eapir (J. Watkins

Ixora {K. Watkinn) 3' PaOas IPurkiss

Non placés The Larfc, Balle Perdue, Atossa

Aurctte

Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix De HOUDAN, A réclamer, 3 ans et aum. i" Mare Lavense au comte Le Marois Harrisson; t' Ténébreux

Lock;; 3" Faithfu! ^KenimoorfM

Non placé Phiiidor, Marcbioness, IUiut, Kif

Kif. Luxor tiaJtné de dix lonprururs. dit tondeurs du deuxième au t.roi étne

Prix Delatre. Poule des éleveurs, 3 ans fr et 2.W) fr. J'élev ii'. ? nm m

Citlbassier, à M. Dodge (le t ̃ -i ru

Favoufltte (Bowen) 3' GrandesHi i

Non pliMsés Phidias, Contre Tumps, Thèbes

Choriste

Gagné de t l quart d'" longueur, deux Ion gueurs du deuxième au trrtistëm

Kwx bB NiCUAM. 4a X) Ir m. l" Kremlin, à M. Maurice de Ghocst

M# m 2 Bienvenu da i ̃ Uirizitn, Auxerre, Bcis^nittct

Le piqueur demanda

Vous ae voulez pas manger un morceau auparavantT

C est fait

Et boire un verre de fine

Cç ue sera pas de refus, le coup de l'étrier

Yous, avez raison, car le vent est plein nord et va piquer

Samson s'arrêta devant une jument blanche, âgée, mais sans Ures, solide, près de tertre, à Tencoliire légère, à la croupe large et puissante, et 11 dit au vicomte

Tenez, prenez moi ça C'oat peut-être la moins distinguée de l'écurie et il se peut que vous mettiez quelques minutes de plus qu'a vec les chevaux du patron, mais c'est ndele t sûr, ça ne bronche pas et çau'apear derliiaLe piquour ajouta ûoomeat

S'il faut vous attendre a une porte vous pouvez être tranquille. Elle ne vous lais sera pas on chemin. C es,t ma bét et je la connais. S'esit-ce paa, Fiflne

La jument hennit doucement

C'est bon, dit Jean de Vrigny. Donne

Deux minute après, eavelopp<- dans une bonne peau de loup, son chapeau mou sur la tête, des bottes aux jambes, un cigare aux lèvras, après avoir trinqué avec le piqueur, Il le saiuait de la main et lui disait

A onze heures, au plus tard, je sut lï i

Bonne chanee, mons4eur les vicomte

Et le cavalier s'en alla tranquillement pour mettre sa monture en haleine

Samsnn 1 écoutait s'éloigner en songeantQuelque histoire de femme On! cette

C'était pouf une affaire de féman', en effet que Flâne •̃ quittait sa iHyuu- : u

Bwûiëal où die se w mettaH les

Qarné de deux longueurs, deux longueurs da deuxième au troisième

RESULTATS DU I>A 1 Mt'TUBt

B>T IJX 10 fr. &fr. oikvAux wtT

Bc, lieux. O ai l.-n^brmxP Il ?1 9 M isto P Il 1 ailliful Il M) t

Alba.G il Favouette-P n so Il

P ff M ? Kremlin G M

Ixora P I P les

MareUiT-.G W,. iï W Bienvenu. P .. ts

P i 7 M i

NOUVELLES_SPORTIVES

Le Sénat a voté, hier, la loi sur les vente la pronostics sur lu t'ourses de chevaux, rvu.jsuit u>- p ÏBââ portées à l'article iHJ du

Co t v.un •̃'• :v\vn. en vue dt vendu d. 'i :-̃. aents sur Us succès .i– > i ou qu au , circul. is, cartel ou par tout le public s fait cou" ̃̃' -'i Kraii. ̃• vm lYtraiii: persouut-ji 'u-nis mMPMli ¥iïm\6Ï

PAR LE GAZ ACÉTYLÈNE

Anonyme au Cap.tai de V'.W^WO i/t fr slcjje suri ! S , rat 4r Béas , ParU

A~ ial>iff ui'aiénUe rdin ire nui h eu lieu ta mort cour,tUt .t Uvuïr, sur la du lUÀUïliun. la distribution a'una somme de 12 tir. (tt pu actnm poat aulde du ds-jKfy, stprv pralètBment de 61.8-M fr. par WBOrttwcmenU

O cuui.on ̃• .<n êaiesAttt tut eusses de la

Sûciitlc ii Piu-lir ̃ \i i fr. :ii n.-t .luj ..> OAwti tmoém Om mnm •• f par .n:ii.in ̃mlièrement libérée de fr: M rt ur fr. VU nr' inimt liWrrf il i RATION

BULLETIN FINANCIER

Paris, n m.xrf l ,t éc: nouvelles, qui tlrinuiiun. alourdisses ont, au dj'but, une limrs du par ..ni ut i-KMnr- rLft 3 ̃> s, niut p r retiNvux '¡'hier c manifeste ur

K grandqiv t< R

Manque de Paris Util , la Banque iat mationaio à Ml

Les Tram -̃ "n irWea a'éca Unt peu du roi!' Slex 9t >tf ferme à I3:i, ,r agiri onstructiou à lût . 1 Uurel Voiga est mieux à W

Le H io se remet faiblesse d'hier; it> bilan f nime toute, dm résultais t( s fa\ '̃•urs progresseai

Les mines cfor restent lourdes tes lland

Mines k VIO, tes Goldfïelds à 183 S0, TEaSt U a

COURS DE CUlTURg

V) Turfl

Halien Uanq. Ottomane 5W .V

KxtéHeure. 72 70 Iiio

EN 2O JOURS

I 1^J ttl i ï" QUINQUINA très généreux

COMMUNICATIONS DIVERSES f:iaini>. dans • une orttiin tM^Kraijiua, tl nH les ili>tt d nunaia

Pour tous ri:nK lgn m(inU, 'irfrfesBcr au slfluro d

I AsHoflation, 7, rue Etimoml (Juillout, ou choii la conciergs de Iccole

A l ipe ïmp . Tinqueux (Marne), le juillet IW9. Etant d'un avance' mu femme dl.Hfiaraisscnt nipKlenitrnt quand nous avons prit quelques Piluloà SuiJise . Fauvb (Si . U'ig.V

Vichy pour tous, avec les S l Vlohy-Et t, le seul extrait des sources de Vlofcy-Etat Exigez le paquet bleu avec les mots Vichy-Ktat , 10 centimes

LES SPORTS

A PROPOS DU SILEICIEUX

Le silencieux on pot d Y-rhappemenl consiste, le motocyclisK le eu une norte dccyliiulre de tu le, ttatné aux deux aiaiw percé de quelques trou , qui r> ta carbures et amortit cons;' ̃'̃' sa il; uruit des explosions du moteur

Or, il est ;iiii'>iird'hu' .e l'iri.-i'i par le coureu; n de tour tri gtz se pro'iuiri: i ;tir i î i • r • m 'in rtsuim nnof violente pétarade qui a pour uffet (i'iaiMnsss M ner peu agréablement le tympan et d'effrayer les chevaux. De nombreuses plaintes étant par venues à ce sujet à l'Aulomoblia-Club de Praric tes orKanisaltturH des profhainr course de

Nice ont fait ajouter au un urtitJ obligeant le coneurr nts4 munir lean) tricycle de silencieux

LÀ-de t!ius, liécaaapis dû que cette pétarade a ponr effet de prev f>ff garer de fcl,- o plefw^He s< ! < kii"} MftH à.-rhewré.1 11 -' JWWr q bailleurs; qu'on f u de Wm[> t vieux membres lin peu rafiTls par l'aune confortable litière de paître dor

La belle paille de blé qui poussa sI haux dans les peines opulentes' de cette Llmagntf de la Norôlandie

A ce moment, il. la Coudraie, Suzanne ffuît(ait de son côté la salle à manger chaude et riante où olle venait d'abroger sort diner, sous le coup d'il

Vers tu. I'après-miat, alont qu'elle i>e p. ^io du.h son allée da tllleuis xox urauches sans feuilles, elle avait reçu des main. d'un exprès menf 'lias une carriole poudreuse, une âéy'' 'mt de

Pxris et adressée, au bureau Uosrf éloigné de trois Iléons

Elle avait donné au lire ua générou jMKiiftoire et il oiiu paru

La dépêcha était assez énlgnnUque et pourtant elle l'avait comprise suas pelno

C'était la réponse à U lettre que la baronne avait cxpédiée pour elle à Jeau du Vrigny

Il étatt désespéré" et voulait la voir

Alors il sttnutâla Coudraie vers dixueum et lui demandait instamment un rendezvous au pavillon, où ils seraient seuls voulait être ûxé sur son sort

U le lui disait en t naes) mystérieux doatv nul autre qu'elle n'aurait pu deviaet le sens

Devait-elle refuser

Confiante dans le carartèr 5 de celui qJai lui adressait cotte supplique, elle misait pas

Et de plus, ua secret enir kiem nt 1 en etnpècUait Elle ne )K>uvtiil réponse aux aeutô ments qu'il lui avait expru&ék t qui curesaient i doucement son arne souffrante que par une sympatl.ifc égnU à la sienne

Mais en lueni ; !tinf s elle voulait que Cette