Le Petit, JPar'îgieza qu'en l'obligeant à se munir d'un silencieux on

Tui supprime de ce fait une partie de la (orée de non moteur

A cela, Osmond, cet autre erack du moto, répond que même avec un silencieux on entend d'assez loin un moteur de 4 ou 5 chevaux de force pour avoir le tempe de se garer, et que si le silencieux enlève une certaine force au moteur c'est au constructeur à établir ce moteur en conséquence

Mais nous croyons savoir que toutes ces discussions iniluent peu sur l'esprit des organisa teurs et que le règlement des épreuves restera tel qu'il est

Donc, roeasieurs les coureurs, des silencieux à

Tos tricycles pour la semaine prochaine

FooT8HLLRU6B

Après s'être assuré le championnat de Paris en triomphant du Stade français par 8 points à le Racing-CIub de France rencontre demain le Havre Athlétio-Clnb, vainqueur de la région du Nnitt-Oiiest, qui vient lui disputer le titre de champion de France. Les deux équipes sont au mieux de leur forme et les sportsmen sont assurés J'assister i une lutte magnifique

Le match se disputera à 2 h. 1/2 sur le terrain de Ciichy-Levallow, place Collanges

MEMENTO SPORTIF

LE noi des psscs, c'est le Michelin, adopté par tous leschaufleurs connusen France comme l'étranger

Michelin et O, 7, rue Gounud, Paris

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DIMANCHE 25 MARS t

Amlèree (gare Saint-Lazare). Fête des Bourguignous, théâtres forains. chevaux de bois, vélos balançoires, illuminations, bal

Corbell (gare de Lyon). Fête du Tunnel. Jeux et tUvarUaaements de toutes sortes sur la Seine, grand

Sentllly'gare du Luxembourg). Fête du plateau de Mazagran. Ce soir, retraite aux flambeaux; diConseils du Docteur

La Médecine Végétale

Vlottitai 'Végétal qui, depuis de nombreuses ennee8. traite avec tant de succès les maladies chroniques, publie un ouTrige d'une valeur et aiine

Vàff CaJ

Tous le malades désespérez et découragés, trouVeront dans ce livre un moyen certaiu et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans toison qui fatiguent le coi ps, epuiieul les nerfs et âelab; uni l'estomac unts opération m mutilation par le couteau et les caustique , mais k l'aide de rues vti<iaux et tt> rigtntratric<$ .qui repaient les force , Tortillent j'organisme et punn iu le sai.j

Parmi letcbapttres le plus Importants. Il convient e citer KaHalH de la ]peau et dit Cuir b T l<i, Dartres Mctima, Plaies, VUtrei, Chut été Chtvevv, PeUKU, etc

Tmmrars et Oautaarad tous lesorfanes, Xyttts tlatuUs, Hydrocèle. Fistule, Htmorrhoxiet, etc

Suer: son Sans opérationXaJaAias sp taj a • la rnuu, guéries an opération nt pessaIre; ttêrilUt, etc atarnU et sag^ierlion radicale une opération

Se aataVl •<••• l't" ttrinuirts, Vtcet

N itnt, M/tréciutmtnt Cvstitti, Impuissance mravtllt, BcktHJTmtnt le plut rcUUt, etc

JHMitt, 9tnth, JtkumttUme, Mptttptie, Mi\M\il mtrvuatt et Su Cœur, SuriMntoc, Animù, Tuber< i il Ml la fairiwa de Vata les nulidlu cfinuujwi, dites kcanMM, au wéairtmau ni tmttiunni, au oyèrtiiaM a lailii ari aattail la de en lUicer, h pr cette chailon mm m Muftitaau aii npanl ictmi ••unllt >l>ns unui f/tutm dans 1 au la Mara awwua t ' <kti toute u fora

Ce livre osu-rre du Docteur à. Norodettki, tpi4HaUtte émrnent de la PaaUte de Paris, ex-Interne à rHOptial Saint -Louis, membredes Société savantes

Etc. o t deMinc par m tu Igar wallon 1 produire une rentable révolution dane i'arl de guérir

Avec ce livre, Cnacun peut devenir Hn propre aâonatB, se smgntr et se guérir seul de toutes les maladies, tnême de celle réputées incurables traitée sans sucr.es et abandonnées pu la

DeileclDc, et cela, uns médicaments, sans breiivases, sans dro^iiei qui empoiBonncnl le corpe gans opération ni muUlatton par le couteau et les

C u tiaup8, mais au moyen des suce des plantes

St des sèves régénératrices de la Utitcme végétait l>u M4e T lc<Huti a Kl ti ^o et hnminiulft, Il aVMfcme YefétuU. fort volume ae pause. a

Sjmji gTiànttvitnt fi f1 , au frame es mawlat se

VMBMi-pitr, adresses au Dirtctnr de VItul\litt YltéW

Rue de Provenoe. Paris

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

ClHQ LIGNES MAXIMUM lES CtlOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ltt PETITES dNNONCES sont nécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Pivert, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maiaon haH a, aT<m,demaode ag ptg.Mourom.àS lon avons cherchai un emploi, écrirez ou venez au TraTailleur ·, boulev Bonne-NouTelle. On fait aussi liés maintenant \en engagements pour l 'Exposition aui demaade Représentant ¡¡, la commiasion p' maison am Tins Hns.taJjlf ettiesacrt, arec deux apéritifs quinattina.S'adàM-" For ?u sœur , au SoleriP.vr.-Oriem r-> r^#% n^rrrini ̃ p1 rn Aiinnic journal binformations et de renseignement financiers

LE PORTE FEU 1 L L E lilIllNl.lil^ JOURNAL D'INFORMATIONS iiioitPciiuÊLE t tou$ in tteiimM c riuu$rfi

UM MOIS A L'ESSAI HMTUITnEirr un DEMANDE Boa Latfitta. PARIS ooees, le lieutenant Jacques d'Augeville

Elle y alluma un grand feu et l'entretint avec soin comme si elle se fût reprise subitement d'un goût qu'elle n'avait plus pour cette retraite depuis longtemps abandonnée

Et le soir, rentré dans sa chambre, après avoir averti sa fidèle Colette qu'elle n'avait plus besoin d'elle, elle descendit sans bruit et gagna le jardin et le pavillon mal éclairé par une petite lampe et les restes du brasier qui se consumait dans la cheminée

Là elle attendit, le cœur serré

Elle ne tarda pas à entendre des pas rapides

S'approcher de sa retraite

La porte s'ouvrit et il parut

Vous êtes là, dit-il avec un soupir de joie. Je redoutais de ne pas vous voir! Comme vous êtes Indulgente pour ma folie t

Si vous ne m'aviez pas rencontrée qu'eussiez-vous fait

Je ne sais pas I Je n'ai pas même envisagé cette possibilité. Je suis parti, à l'aven ture, sans plan arrêté, sans idées, la tète bourdonnante, désorienté par votre objection à laquelle j'aurais dd songer

Elle est juste

Je ne dis pas non. Elle est trop sérieuse trop facile à comprendre, trop impossible à détruire ouà réfuter

Alors vous vous résigne

A quoi

A prendre le seul parti qui vous reste; a attendre, à chercher d'un autre côté, jusqu'au jour où vous trouverez une jeune fille, belle honnête, charmante et digne de vous

Ma foi, non, dit-il. Tout ce que je pourttti faire, ce sera de ne pas me marier

U restait debout devant elle, avec sa peau de loup sur le dos, ses bottes aussi poudreuses que la carriole de l'exprès du télégraphe, et manche, copcert musical, chevaux de bots, tbéâtres, etc., illuminations, bat

Quinzième arrondissement. Fête foraine, boulevard de Grenette et place Cambronne

Vingtième turondlsseineut. Fête foraine, place

GambettaTIR ET GYMNASTIQUE w . La société de gymnastique et de tir, la

Nationale de Paris, donnera sa grande fête annuelle le dimanche 25 mars prochain, au théâ tre Maguéra, Il, avenue de Glichy, sous la présidence de M. Ctairin, conseiller municipal du dix-septième arrondissement; outre les exercices de gymnastique, cette fête comprendra des intermèdes musicaux pour lesquels le comité s'est assuré le concours de plusieurs artistes de marque vw Un match franco-américain au revolver aura lieu en juin prochain. Un groupe de tireurs vient de se former sous ta présidence de M. le comte Clary, président de la société le Pistolet pour régler tes conditions de cette ren contre. Le tir se fera en même temps par les champions français et américains, en France et en Amérique, par six tireurs de chaque nationalité, en présence d'arbitres choisis, autant que possible de la nationalité adverse. Une commission internationale, composée en nombre égal de Français et d'Américains, répartira les prix offerts suivant tes différentes catégories m A la suite de l'envoi du règlement des concours internationaux de fleuret, la Société d'encouragement de l'escrime a reçu un très grand nombre d'engagements. Les concours de

Oeuret commenceront le 14 mai; la commission d'organisation s'efforcera de retenir \en tireurs étrangers le moins longtemps possible et la durée des épreuves sera limitée au minimum né cessaire. Le comité de la Société d'encouragement a décidé de donner, au moment de l'Expo sition, un grand assaut et un banquet. En outre la société donnera en avril un assaut réservé aux jeunes

Les championnats nationaux de tir an r Tal OBATIS M F&aJBCO airtiBau de r> n < tt C!<B DOITS "ESSAI et

AU UillaVJPOUMEïtClGAJlETTESESCOUFLAIBE

CYCLES VÉNUS

Mi en Vanta des

MERVEILLEUX MODÈLES fréeUt n, Htri-n, Flint, MUm n+e

GARANTIS S AKS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

ConttriKtlon dot Cycltt en piècet ait Marf um

BSA. EADIE, yïOLUS, CLEVELAND, etc

Cédéf à des Condition Bpéelales de Crédit les

I IIIKp 2 cent. le litre. Ecr. Régisseur chàteau

U U CïiïPDO GnrtT, par Avranches ;Manche

LOUVRE

PARIS

Lundi 26 Mars

ROBES

MANTEAUX

Jupes, Peignoirs, Modes

VETEMENTS pour HOMMES

Confectionnés sur mesure nVIliliAC très bonnes ouvrières réparation tapUseAli nPUilini1 pour l'emploi de surveillant afrricole en

ON lllHISlilJu ff-irmandic, un maréchal des logis de gendarmerie retraité ayant quelques notions de culture et d'élevage chevaux et Appointemente et logement. Ec. ou s'ad. Maillard, 16, r. Grammont, Paris au demande débutants t6 ans. Se présenter avec

U;1 demande écrite, k h. Talamon, r. Richelieu

ON demande bon jardinier n'env de Paris. Excellentes

Oïl référenc. exigées, Ecr. A. A., 130, rue de Charonue nni^nn et étranger. KoToyez tous votre adresse au rK&iiliu Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

A ulem. courtiers hommes et fem. bien rétribués pour

Villas cafés, rue Louis-Rolland. Grand-Montrouge

On demj.fllles p.trarail fac.Gagnsuite.S'ad.l6,r.Bichat our tronv emploi ou employé hom. on dame, s'adr. on écrire aux Affiches de Paris, 34, rue d'Ulm année

A j dem. garde, réffiss., concierjf, jard, gérant, caissier

U.lcouipt!gens de au demande des ouvrières couturiers parlant anglais

ON chez madama Robin, 37. rue de Trévise

Rénrés1 demandé intéressé avec app1 dans alimentation

Krr. Geo rgp", r. lio l'Abattoir,18.Beauvais Oise). Pressé

SERVITEURS

Bonnes prov. et Paris plac. de suite, 33, rueMontesotterPVVAIB gratuitement le moyen de qe placer, le jour f Cl I UIB même de son arrivée, à t" Bonne. qui m'en fait la demande, Marie Paolet, r. SI-Honoré, Paris de sa main gauche II tracassait sa moustache longue et fine

Un bon sourire éclaira son visage, si franc et si sympathique qu'il n'avait jamais eu que des amis parmi ses supérieurs, ses camarades et ses soldats ou ses domestiques

Je suit ridicule, n'est-ce pas. d'être parti de Paris comme un insensé, sans savoir ee que je faisais ni même presque si je pourrais arriver jusqu'à vous? Enfin, j'ai essayé de ne pas vous compromettre. J'ai rédigé dans un café une dépèche obscure et je l'ai expédiée par une voie extraordinaire en me demandant si vous pourriez la comprendre ou seu lement la recevoir, et nous avona avons déjà réussi pour un début qui était assez bizarre

Maintenant voici pourquoi je viens

Il s'interrompit

Vous permettez? dit-il en retirant son épais et lourd pardessus. C'est la pelure d un piqueur de mon ami de Prévaux chez qui je suis allé prendre un cheval que j'ai attaché dans votre petit bois. Je ne veux pas qu'on se doute jamais de ma nocturne visite. Et pourtant Dieu sait, ma chère bien-aimée, que nous n'avons de mauvaises intentions ni l'un ni l'autre

Il étendit sa peau de loup sur une chaise et ajouta

J'avais rudement chaud dessous, car je suis venu bon train

Il s'assit à califourchon sur une chaise de jonc et reprit

Jamais vous ne saurez à quel point votre bonne lettre m'a ému, touché, charmé et bouleversé. Vous m'aimez

Oh

Ne dites pas non Vous m'aimez d'une amitié loyale et profonde Vous avez pour moi une bonne amitié dont je vous suis il un ne $aurais fiiKtî et au revnlver seront ooverts pour las tireur parisiens au stand militaire de Vincennes les 15 avril et mai au stand militaire ri'Aut'ïuil, les i", 15 et 16 avril, mai et 3 juin au stand de Maisons-Lafiltte, du avril au juin tous les dimanches, jeudis et jours fériés

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Midi, les beaux et les bons vins sont recherches. Dans l'Hérault, quelques parties ont été traitées de 13 fr. & ti &0 rhecto, suivant qua lité. Dans TAude, les vins de to degrés à Il il! se paient de 2ô à 25 fr. l'heeto

Dans le Roussillon, les vins de 9 à ts degrés se paient de n à S8 francs 1 hecto, au-dessus, de 30 à tr

En Armagnac, il y a encore beaucoup de vins à vendre; ils valent de 5 fr. à 5 25 le degré les K8 litres mais les aft'airea sont peu actives

Dans le Blayais, il lie fait quelques affaires; on traite les vins de 1898 de 375 A 4oo fr. le tonneau loge les bons ordinaires de se vendent fr. et les premiers artisans fr

Dans le Poitou, les affaires sont assez calmes. Les vins blancs valent de 50 à fr. tes litres selon degré

Dans le Nantals. On cote toujours les bons muscadets de lio à IJ0 fr. et les gros plants autour de fr. la barrique

En Bourgogne, les expéditions sont assez activeves et il se traite quelques lots de 1SS8. On rote à

Vougeot ordmaire 1898 de 90 à foo fr. nu ordinaires de 80 <w fr. nu passetoutgrain de i£ de à fr. logé passetoutgraln de 1899 de à t8ofr logé le toüt ta propriété, la barrique de ?ÎS litres

Dans le Maçonnais et le Beaujolais, tes achats les plus nombreux portent sur les vins ne dépassant pas trop les prix de 75 fr. la pièce, nu les aoheteurs sont plus rares pour les vins valant de A 1W fr., fut compris, suivant crus et cuvées

Dans liséré, on ne vend pas les bons vins au dessous de fr., et les ordinaires ou médiocres sont enlevés dans les prix de 30 à 40 fr

Dans le Toulois, les affaires sont calmes. Les cours sont de 11 à 13 fr. la charge de 40 litres, selon

En Auvergne, dans le rayon d'Issoire, on cote les petits vins verts et fruités de 4 à 4 50. les choix de à 5 fr. et tes supérieures de 5 fr. à S 76, le pot de 15 litres

A Bercy-Entrepôt, Il y a toujours un certain nombre de ventes pour le détail qui paie actuellemeni en entrepôt vins rouges, Algérie de 27 & fr

OFFRE SFfiCIALE

III! < Par un Treiü passé, la Soètiri Akttstiqcb Ds Portraits fera tout

Lecteur et Abonné de ee Joumat un PORTRAIT Artistique, gran- i ̃ II

II deur naturelle de 35 x cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre

H nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste

II avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A

II Pétirtboitrg, f>arit. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait

U dons chaque famille. Comme gartnil de bonne foi, M. Tan<juerbt l Q m e'engage formellement il payer la somme de MILLE France à un S j

II ̃ tôPi'al quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits De > U A ail ̃ llj fait pas ce Portrait grttuHtmtMt dans un délai de un mois

S K. B. luprovinte et l'étrum/nr bénéjleient de cette offr . S

IL J^J^^LIXTO

Garantis. ̃%̃ II II II II Ii M • ar! OWoatiom t/i WHe Part. 98. Fur ̃ fr. on reçoil Bjurt

O BUIS B -ml98l GbÀTçS UXMiOlt. HmUr. rue de Trévlso. Pari

G.m.rd,5,Ro.Feydeau,pira

WMUMWK CAVE. PLANAS, rets MUCES

Maa la o oiMIa aux rrn annomoé Kir 4 Jouraat

UnEBnRffl a rarla, m m InoaoMM

Tiftira, FiariciPâTtoH, les., Sellant toute •oawsrra raoartcTv ar unuwmauMn ut et ra<a

TINS. Agents demandés. Camilfe Darriet, Bordeaux

Bonnes. vite placées. M" Fleury, 71. fg Saint-Martin

Bureau fondé en 18V), pi. assurées de suite cuisin.f de ch b.d'enf.ii tf débutantes province et Paris. b'Voltaire

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Maison discrète.) Consultations t 6 6 h., trait' stérilité lire PVUHC l" cl.,reclpens.,diacr. Px modér. Cons ijAllB'riljLilB l a 5 h.lie.b' Magcnta.pr. gares Nord,K t iL i h. Px modér. M– Réfrégier.78,fK St-De.nis.Corresp rK!\MU!inAlnfia I" cl- MmeDerval, fg 8t-0 nis

Satje-femme. de!! Terne

PONDS DE COMMERCE

DBI'DDD a>u($ fromage, tenu 34 ans. Loyer tôO f. AIT

KEl'HnE w f. Pxî.OOO f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf

WliV I ;2cDt.Fort.Coaesnoa.vin.46.b' Strasbounr. R'd.a dire Eh bien 1 c'est tout ce que je vous demande 1 Moi, je vous aime de même, plus passionnément sans doute, mais j'al aussi pour vous un respect inaltérable et sans bornes. Nous sommes d'honnêtes gens! Nous voulons bien être l'un à l'autre mais légitimement, devant tout le monde, sans avoir à rougir même dans le coin le plus obscur

Je suis convaincu qu'un attachement comme le nôtre doit attendrir les puissances supérieures qui nous gouvernent et les intéresser à notre triste sort. Un jour viendra où nous aurons le droit d'être heureux. Faites-moi une promesse et je m'en irai tranquille et content

Laquelle

Celle d'attendre comme moi, quand ce serait toute la vie, l'heure où il nous sera permis de nous épouser Accordez-moi d'ici là votre affection de soeur; engagez-moi votre parole de n'être jamais à un autre, et, con fiant en vous comme en Dieu, je vais reprendre ma peau de loup et le chemin de Pré vaux. Là, j'ai un berlingot qui m'attend. Je regagne Barentin, Rouen et Paris. Je me couche en rentrant. Je suis visité par quelques songes dorés et demain je revois ma soeur

Jeanne, souriant et calme au point qu'elle ne pourra croire à ma métamorphose après avoir vu ma flgure renversée de la veille. Ensuite je m'en irai déjeuner avec Jacques et travailler à l'histoire de notre expédition qui n'en finit pas

Il riait

Son visage si lranc, sa bonne tête d'officier bien français respirait le contentement et la confiance il se sentait sûr d'être écouté

Les yeux de Suzanne se fixaient sur les siens avec cette loyale tendresse de sœur qu'il réclamait

Jamais deux être plus loyaux et plus hourheeto, montagne de 30 a 35 fr., Narbonne de ? à fr., Roussillon de fr.. Auvergne de à fr. la pièce. Bordeaux de 1R) à fr.. Mâconnais

Beaujolais de 120 à lfa) fr., Basse-Bourgogne de à fr.; vins blanc de il,) à fr. la pièce, suivant provenance et qualité

EAUX-DE- VIE. Dans les Charente , oalme complet dans les transactions

En Armagnac, les eaux-de-vie sont tenues de a fr. la pièce de MO litresEn Bourgogne, les eaux-de-vie de marc se vendent de à a fr. 1 hecto

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 23 MARS

Parlae , fleur, les lûû kil. j Mis. las kilos

Disponible M 10 Disponible

Couraat. M 10 Courant. eu

Avril 26 Avril K) 10 SOIS

Mai-juin. Mai-juin.. sa -M de mai. îe < 1 il de mat.. a élites, les kilos • ̃ •, les 1OS kilos b. 3h.l/î i h. Sh.l/I

Avril 85. Avril

Mai-juin. t1 os Mai-juin., n de mat. il !0 de mai. 17 \!CI

Ile ae ealza.leslookil. Halle Il.. le kilos

Avril Avril demai.. 6375 idemai. 59 sa derniers. M. 4 derniers alcoaM. 1'hecto nu à 9b Sacres n I les 100 kilos

Courant. Courant 30 30 ti

Avril Avril de mai. 50 38 Mal-juin. lî derniers. 36 4 de mai. 3tt

Circulation (pipes) 875 4 d'octobr 58 37 as

Stock (pipes) Circulation tsaca s

Sucres raffinés, de 103 103 les îoo kilosSucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais ses, de 107 a lu farines de boulangerie. On cote marqua de

Corbell. 29 50, et autres marques, de à 30 le kilos y l compris, payable 90 jour

S y^aoC, pmif , ,kjt.tsi vi êlArtCtitrt er. AUX. ntomirr. du 040 St-SEOIKI S a NarfcoaM (Aia t

R'ndo i tout pra. Refit e m n

VaMur9oJours J. rtpt n<lt m oi qu; ae platt pis Ecti- N c

U ̃ Bfl vi.ok (ÊSÊm M >AHt FRAIS va ~ ™ ." " : tm isniiui E i-O' 5Cr

VSMiiU4uVl6MERONS4iPM)VEHCE.St-6Hia iCiH

La journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendu ifillUBlRafl 500 p. j. loy. 1.400. px f3,000 Maladie. Ecr

Presle, r. Renseignements dimanche, lundi

Crém.bear.œufs llîiSmarb.Peu de frais.Px a déb.Sy ad.l35,fg St-D nis

DAI II I AU Restaurant tout agencé à louer, double

BOUILLON emploi, rue de l'Arc de-Triomphe

V ioLiq.gd coin face gare St-Lazare, avec f. cpt

I liiaEiÂai, pièces de vins, f.alcoole p. mois. Loy f. logé. Déce . Augier, '23, 1', de la Chaussée -d'Antin

BAIB tranq. clfent. quart. riche. Px r BIR WAMB g,M0 f. Rouf eau, 34. bd Italiens, don. adr

Papeterie, merc, près 3 écoles.Occ.S'adr.l5S,r.Lainarck aé, billard.coin.gde ville banlieue, marché pr.gare

Ujyer 0, talles, jardin, terrasse. Aff. 100 f. p. jour essai. Px f., 1,000 f. Ricaud, rue Saint- tare crémerie aren. de Clichy, il la fourche.PxBOO apr.déces

Ii Loy. MO f. log. 4 p., 13 pots de Util, 10 litres café noir gxrantle t mois a l'essai. Ricwd, 50, rue Saint l.azaj-e riABni café-restaar. de la Gare, trbeau pays, près Paris

UtITnL Situation unique. Maison renommée, 1" ordre

Occas. Cause dottb empt. Px f Lee. TI, b' Maffenta

IL céder, ville bain. Bretagne. Bonne client. Peu lHHCli cpt.acq. sér On traile direct Meltey.Lamballe eau métier p' voyager (ap.déc), façade seulptéfl.dorée

Bfac, à mener, affaire sûres. Ad. Tlïunus, foire Troye

Vins-liq., are du Nord, belle mit Loy. douï Ad. Ai av. Occ. rare. Petit, vins, aven. Parmeutier

VHJC restaurant, près gare Métropolitain, f joar f IilSgde boaHqoe, salles a manger, salon. PeUt loyer lonit bail. Petit et Moreau, avenue Parmentier

DvrDIDaVW de bières depuis 10,000 f. à 100,000 f., dont

En moitié cpt, ,donnant de ok 0,000 f bén.neU protivGoudean (anc.brasaenr),13,r.deU Monnaie, Pari nêtes, plus dignes l'un de l'autre ne s'étaient trouvés en présence

Pour toute réponse elle lui tendit la main et, en la portant ses lèvres

Ainsi t'est dit vous êtes ma seconde sœur maintenant! Vous serez ma femme le jour où vous deviendrez vraiment libre

Oui

Donc nous voilà d'accord

Tout fait

Il ne me reste plus qu'à prendre congé de vous. Je suis tranquille Vous n'imaginez pas combien ce voyage m'a fait de bien Je ne respirait pas! J'avais le cœur serré comme dans un étau, la tête à l'envers Tout est remis en place Ce sera notre petit secret à nous Nous aurons un lien que personne ne soupçonnera, comme des conspirateurs

II remit sa peau de loup sur son dos

Ne voilà rééquipé, dit-il, et prêt à reprendre la campagne Je m'en vais. Adieu ma chère Suzanne. Pensez à moi quelquefois comme à un bon ami; moi, je penserai à vous comme à la meilleure et à la plus charmante femme que j'aie rencontré de ma vie

Mais c'est promis

Elle répéta très émue

Oui

Vous m'aimerez un peaf

Toujours

Comme une soeur

Elle fit un geste de résignation

L'avenir dépendra de la volonté de Dieu dit-elle

Il sortit

Comme elle avait accompagné Jacques d'Angeville jusqu'à la route la nuit de sa première entrevue avec elle, elle accompagna Jean de

Vrigny jusqu'à sa barrière toujours ouverte

Là Us échangèrent une dernière poign e de main

LB HAVRE, MARS (DÊPfiCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Bu a~Ayr" Santon

Louisiane en suint (la &o kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Gat Ouv. Clôt

Mars 62 6 t S'6? 37 1 î!t 5 164 U

Avril. H 1 n t S;i6i 43 7S

Juin 61 50 un.. 4t

Juillet

Novemb. M 75 ..jno sa

Janvier.. I I

MaxHStatS aux Veaux

La VUlett . vendredi mars

Veaux amenés, vendus

Vente mauvaise et prix en baisseLes veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 à c. et < n bande ont obtenu de h

Los champenois se sont vendus de U 77 Il en bande et jusqu'à' 0 90 au détail lea flamands de 0 75 & 0 85 les gournayoux et les manceaux de o c; les autres provenances de 55 i 65 c. La tout par lit kilo de viande nette

SPECTACLES DU 24 MARS

THEATRES h.. .1.. Opéra. Faust b. >/• Arén-Ctnl^ir. Louise h. > Tta -Kr ç l i l'Opéra). Relâche h. 1,4 odéon. L'Arlésienne h. t/2, Cta lele Michol Strogoff h. •;̃ Th trr L'Aiglon h. lit. Ljrl . neumisfnrt. Le Voyage en Chine h. • . £;̃̃̃ . R M.\ehe h. \ nt< . Education de Prince h. lit. Gaité. Les Saltimbanquesh. •/>. Maavesnié Les Maris de Léontine h. •/>. i u-Roy i. zigomar h. t/2. Vaudeville.- La Robe Rouge il, •/•̃ P nr- i-Martm. Relftche h. Opéra-Populaire. Les Dragons de Villars

Ç a H.4 l a> (Bii . m<< tW< p-. <T -J Ta<tra;WaVaBa

Officiers Ministériels au Palais de Justice, à Paris, le mercredi

V 0 1 U ♦ avril à heures

EN UN RKl'l, LOT

HOTEL et MaJ8oH. à PARIS

RliE DE MUMIGE, 75 ET

Contenance it>6 mètrt s IL) cent

Revenu brut francs

Mise à prix francs

S'adresser Il Mn Pevbot. Bai-heron. Ouplan et

Vandowalle. avoué?; Philippot, Cotelle, Démonta et Aller, notaire

Tirage du 22 Mars

ObtigaUoni commonalas de 500 fr. JM 0/0, 18M

Le ne 353-259 est remboursé pu francs m. osa

W numéro par rranes, et M par 1,000 franc bligaüons loncièrss de 500 Jr. X80 0/0, i ut W est rembourU par fraaca numéros par 5.000 francs, t 5n par 1.000 rran t autres numéro lont remboursée an pair

La lute complète du tiragc sera publiée dam lit

BULLETIN OFFICIEL Pr des Tirage DU l-Asoumwsw du Cridit FôBcisr de chaque mois et donne FRASCE frai rr/eXd\r tm^mZ tirages annuels, qui attribuant d# lot h J.J7 obligation lont 3 tout remboursables par 16O.OOO fr, et 47 à iOO.OOO

S"adrau r pour les MM) iif au Cradit

Foncier, 19, rue des Capucines, Parie ou dans tout les bureaux de Poste

Paria. UuuuuaT, imprimeur au relit reu mte i rue d'Kcgllloa

DDI'BDD •'tœufsacéder, moitié de sa val. Malad. grave

KELHHn Ess.Net i6,0oogar.Chaus9on,lS,r.d.UMoonaie

Merc..bonnet.>nn 15 a.lx)y.300-Px 1,800 OT.r.I^uriston

VENTES ET LOCATIONS

UiKSAlI nenve il. Paris-Elysée. Bail principal I nAUWn Net à vendre f. Facilités. M. Pérard rue Montmartre. Paris

OCCASIONS

On achète les vieux dentiers, ll . rue Montmartre

A vendre, armoire normande 200 a.PL-.p1 r", Gran ville

Bon.beau bill.av.acc" à v "Laf fly,av.8l-Mandé,88,Paris

PRETS D'ARGENT nn Or Un M. tr. riche prête espaces ( uvre humantrnJn taire . Ecrire Y. P. 18, poste restant , St-Cloud ltnma a prêter il. tous, Long terme. Eipèces de suite

ARbh.Tl Banque nationale, 13, rue Taylor, Parie

BbAvc sur maisoru, Paris, province et gar. sér. Avanc fuElS de suite. Beauchéne, 35, rne de Reine, 2 a 5 Il

I •rvV" de suite. Rien à payer d'avance. Julac

ABufinl U, rue de Mazagran, Parls nrêts sur ou achat de successions.nue propriétés titres

I dont une autre personne jouit) sans qu#c< tte personne soit informée tsaru besoin des titras. Discrétion. Crédit dcsnonjbreuwsoflresdeprftUmeniongèreseurompruses

PrêH s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Germain ployée et fonctionnaires par la Séquanaise. Besançon natftm Monsieur très riche prête argent eapèces long rnnl terme. Très sérieux. Ecr. J. C T., bor. îl, Paris

La route était déserte

On n'aurait pas aperçu une lumière lointaine dans les fermes de la plaine

Tout dormait

Très touchée de cette excursion nocturne de ce raid d'officier qui lui prouvait quel point elle était aimée, elle regardait avec ses yeux pleins de tendresse cet homme au coeur noble et dévoué elle lui savait un gré infini de n'avoir pas prononcé une seule de ces phrases qui troublent les ames les plus droites et les mieux trempées

Il reparut une minute après sur sa monture toute blanche qui l'attendait avec une soumission d'esclave, comme l'avait dit le pi queur

Il anit allumé un autre cigare et il s'approcha de Suzanne en dlsant

Avec ce brûlot dans le bec, j'ai de la chaleur pour toute ma route

Et, en touchant sa poitrine, il ajouta remporte là de quoi aller an Pôle

Nord sans sourciller. Rentrez vite et prenez garde Il fait un froid de Sibérie. Et chat

C'est notre secret

Elle entendit le brait d'un baiser sur la main du cavalier; elle le vit se retourner vers elle, à la clarté des étoiles, dire: Hop

Fifine et doucement, enchantée elle aussi elle se glissa dans son vestibule et de là dans sa chambre et, à genoux près de son lit, elle murmura un remerciement à Dieu

Enfin donc, j'ai un ami selon mon coeur

VlI

Vox popaüt

Huit jours après, un dimanche, ▼ers onze heures, l'auberge du Lion d'argent était bondée d clients

Drns les deux ulles, la petite et la grande ureaauffée. par le leu des poêle , pleines de h. iMklra. La Ouâhcts de Birr i h. i/î T t b. •/̃ •<) Le PstudoBjme Le Petit Chauffeur t b. ,•'•̃ Vu. Waro^ra Le Rot de Rome

Îh. lli ••̃ffes-du-^cral.– LesCinqdoiKtsdtiBiroak h. •/•. latiiaaiiM. L'Assommoir

I H. • H i iartr -LaPIHedu(iartllend< lap lX h. il! Betirvtiie. la Mendiante de Saint-Suipice i h. Ui Paite^kellevUle. Vlà l'Qpal i n. •/>. t.rea llt. La Joueuse <fortni i b. Meataaraa . La Ma t b. •!•• kcilat. À perpète

SPECTACLKS DIVERS r tle^ft rsere. UL 1M-59. 8 h i;i. l'ohn. L hairs. Billwartl Visions de rêve, ValrtMin Petit

M !.<> Flamand. Mlle Horronl. Um Jolmsuns Le

Rewells Dimanches et f t s, mat 9 h.Botrê 1 fr muta.- Kr goli. S eJer et Btrbeck le avrolo

Miss Mily Capeil. fitrroi oui v: l'halé

L. <anipana. THmnnehes, jeudis lunées

Sesis. -T#tfrt . t-i .- Polîn, Pai. Frafson. Maurel Lts A^oureuitt 4t Ttttauunie ! n air

Suilvao.Cliuitmi.MaxDôarli'.Dlm et f?f mat 9M/t ari aaa. –8 h l.ï. Telep. 1K-70-- Min.' Meaiy

Madame Mtptudo. MM. Jacqust, Vilbert, Tiibara

Paula tWJys. fvrner. Danvers

Klanr a. MM. DraBMO

Dj'lrnare. Mme baudet, Puget

EUr.a Jeudi , dimanches et fêtes, mâtinés ra capte. A h 1 ,'̃ les Petits Croisés, r vue-Wse. J. Hloch. dr Veriy. VM Gabin, i"i:rauit. Max

Moiti. i belle F.itlima, la troup PWce r i W7-S

Cwicen E>tr )é a. b. rue Bfot. A h l't oacert i, Lise Fleuron. iMkeUo i.r: rhatt

Galle Hvraerbsuarl. -Tél. W6-O. A i Ii. l conc-trt a 9 h. 1 i. If Utarà 411 11., Ma<itmai eUc fifi. drame de Mrténier

K B<vau-('.lr^<iF. h. lr . Lu Tto i-i rc<. fnUisiv burlesque et nautique, TTt 1- Htm. -m f> M,-i.r .jwd., dim.-t r- ih.Ut

Cirque Mrdrans ,i I ;ph. SVMI6), ru( ;̃ .̃riyr

Mhi.p.<> lea jeudi , dimanches et iéu îh

Attractions nouvelles

Tout à ta lote, pantomime vlla-maacc.– 1 ou. se soirs a t h. il:, sp claci conter bal. Dimanches, matinée t Imuqas iarsia tailler. Tous las jeudis, grande ntt, -f

Samedi et dimanches, bal i 8 h. 1/SM HANCHE8, aiwi.VENTRL avoir 1s TAlXtl Fin et Sntis fur • o r i h

THÉ

V t rianagiiinanaii amar 4 par naaMa 4<ii la l m m niai

UOCSS AMUHt txtêtmtt mut wm ntm>n tttlm

Waadaf et ••! ̃ la Marina RCZÂkaW

Bu a PrsuaiaM.Tt. Part ̃ BroasnlruaV

FOHCE MOTHU.K a tous tes étages a U volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables .J.i iVi h <.m tv

BEAUX bien éclaire,4 >k) fr

HUE DU FAUBOURG-D

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ietroi hpuuw mm m Il mum rats i3O pagea de texte et do grax^uroM

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Expositions intspnstlonslss d'Agrloullyp par IIknry MARCHAND

Exo4 d'alimentation ohsi Iss Vslslllss, PU

Louis Hrechkmim

Pavots et Coquslloots, par S. Morrrr

Chaulage et Marnage, par Mauuice (^bassaHT

Ce numéro contient en outrn le enrnmenç ment ilunr' rt> gante étude Trouda

Hur VRtatr, rationnel Aun jx>rcturit

Cette élude • ..mpagnée de dwaine vt plana qui en éclairent tort heureusement lo texte

Dans la partie connacrée il la Viticulture, les

Questions viticoles. traitées de main de maître par ¡,minent viticulteur 0. Haltamiion, forment la fin de l'année une véritable cncyvlopédiA viticole

L'élevage def! Abeilles, qui forme un des excellenta appoint de. la ferme, ea trouve excel lemment traité il.'ins ce numéro par le profe

Mur praticien H. liuilltnutl

Kulin, les lecteurs trouveront dans ta Correfutilité lA feraut Booooatw

P"blenf.pr-ar(f Ai"])'5'rUb (Sér )MoUi,68.( .S' Antotna

Ouverture crédit a feominerç. ctlndost. compl àdeffllv frli.,etc,MuUMl'UJcomm rCiale,lW, v.Qamlx:U .P riK

CONT^^SËÛX

ÉTAT

Normand, not rrch. Le Gai (François-Marie), gappJO épicier, apr. iléc<>s de son père, PontWy Murbibio cif ri cm A M Porrin, notaire a Prérncry Nitvr nK-hercbe M AchiUe P avibI^ërs

Ai'lîDIK! DearniiMà l'hôtel deParU.I^ei' U!r plaCS

LU.lUIiUd l^Bicoater Maison française oaane-(- Pension to shillings pot jour. Adresse télégraptiiqae Nourri Nn -il/3ndo nnn l VÏ bixar . mnreiers, demandez tur; de bUnbelOrUuil 10 terte. jouets, fnercerie.bonnelfri'' horlogerie

Comptoir Universel, a BoiMnont (MiMjrtlie <"t Moaette fabrique d'eiceli. savons a UC. le lui- la portée de ton

Anna Chemin est priée de revenir chez elle. Charte

Albert L. prie 11- ai de BomaaffO de donner axtreMB

B^.Nf ANT dans Ion lUi lM Burnni da PoaU. éSHB PdI la fumée des pipes et des cigares de la régie et de l'odeur des victuailles et des apéritif da toute nature, il y avait un brouhaha de conversations sur une foule de sujets, locaux et autres, nais c'était surtout aux dépens du maître de l'Orfrasière que les langues s'exprimaient sur tous les tona

Deux nouvelles s'étaient répandues qui It concernaient

La première et, il faut le dire, celle qui t nait la première place, à cause de la question d'argent qu'elle évoquait, c'était la vente des biens de 1 ancien mari de Suzanne

Depuis une dizaine de jours d'immense affiches verter, jaunes ou rouges couvraient tous les murs sur lesquels un colleur croyait pouvoir s'arroger le droit de promener ses malpropres pinceaux lisait

Adjudication en l'étude de M' Tabarean notaire à OrviUfcrs-le-Grand, du domaine d i'Orfraaière

Suivait la désignation

Maison de maître eniour6e d'un petit parc d'une contenance de deux hectare!soixante-dix are n Et deux fermes, plus une trentaine de parcelles détachées, etc., etc

Le tout d une contenance de cent cinquante-sept hectares sur les communes da

Villequier, Angeville, Biville et Criquet. i les-Bœufs

Avec la mention engageante

Facilités de paiement

Les ventes sont rares dans le quartier

Les paysans s'attachent au sol par aune liens d affection et d'intérêt

Dans ces contrée privilégiées, il n'en faut pas grand pour être l'aise

A $mwrt.) OuaiM Mifiotrrtt