it-le Petit I ar4aieflr

LA TEMPÉRATURE février, if jour les tënnte, W jotf de du soleil d 6 Il,5', eoneker ai h. si. Uvtr et

V lu i 10 h. 4, coucher à it h. St

Le ciel est demeura brumeux pendant toute la fournée d'hler; la température se t considérablement radoucie

Le vent tourne & l'ouest sur nos côte de La ManShe, au nord sur celles de la. Bretagne; il est falble

Au nord-ouest en Provence

Des pnies sont tombas sur le nord de l'Europe in France, on a recueilli 2 m/m d'eau Boldo.ne

Dunkerque

la température s'est fortement relevée sur nos régioo ainsi qu en Autriche; elle était hier matin de

J à Vienm, 6 Brest, 8 Vaientia et & Monaco ur les HtatiUiih élevée , un a noté au Puy de tome et Il au Pic du Midi

En France, des pluies sont probables dans le nord avec temps doux

Situation particulièro aux porte français la mer tut généralemeat belle

Variations atmosphériques du 24 février, l'hôtel

Au Peut Paruitn

HJSURÏo BAPOMETRI THERMOMBTH.K

A t h. matin 759 • ̃ • aU-(188- de

Midi tua •/• a h. soir -m. • '• T

Minuit TM •/• Le navigation KLU VlAL8. M février, Y heures du malin

Haute-Smhs. Pont de Seine, à Mentareau, i W écluse de Vareones, Î H pont de Melun, pont de Corbeil, l"?2. ëciuse de Port-41" Anglais, J

Marks. Keluse de Cumiérea. î'U écluse de Ch

Ufert, 2 W; éciuse de Charemon, "M

Basse-Seine Keluse du ranal Saint-Martin. 1-W pont de la Tourne! 1 I9 pont Royal. écluse le Suresnes. i?62 barraea ae Bezoos. 1 pont de

Manies. 2 70; écluse de Mericouri, 5-W l Oisfc Barrage de Venette les paquebot Océanien (Ni. M.), allant en InduChine et au Japon, a quitté Port-SaW le février a heures du soir

Le payuehot Ijios (M. venant de l'Indo-Chine et du Japon, a quitté Colombo le 23 février, à 8 heure du matin

LA

Ce fut un soulagement pour tout le personnel campagne menée par tes membres de la presse de renseignement, les Chambres françaises adoptèrent, le 30 juin i899. le principe de la substitution de la responsabilité civile de l'Etat i en matière d'accident, à celle des instituteurs

On sait que l'article 1384 du Code pénal portait primitivement (paragraphes 4 et l Les Instituteurs .iimt i e.'(n> Mbt int 4 mmage causé par leurs élèves pendant le temps qu'ils sont bous teur surveillance. La responsabilité ci dessus a lieu à moins que les institu teurs ne prouvent qu'ils n'ont pu empocher le lait qui donne lieu a cette responsabilitéCes deux paragraphes ne disparurent pas de il'arltcle 1384 du Code pénal, maie la lot du juin leur ajouta un sixième paragraphe ainsi conçu

Toutefois, la responsabilité civile de l'Etat est substituée a celle des membres de l'enseignement public

LES LACUNES OE LA LOI

A première vue, semble-t-il, ce texte ne taisse piace à aucune équivoque; c'est bien l'Etat dont la responsabilité civile est substituée, sans ambiguité possible, ceilc des instituteur?. Si l'an se réfère cependant aux explications données à la tribune du Sénat par le ministre de l'Instruction publique, on s'aperçoit que cette responsa bilité est limitée Il un certain nombre de cas au lieu de s'étendre à tous. Et cela se conçoit à la réflexion, L'Etat, en effet. veut bien et peut bien engager sa responsabilité et la substituer à celle des instituteurs, mnis c'est à condition que les actes dont il se déclare responsable se soient passéa pendant le temps où s'exerce sa surveillance légale

Le ministre de l'InsinicHon publique eut soin de se montrer très explicite à cet égard

Pendant les heures de classe et de récréation prévues parla loi, pendant les heures de présence obligatoires à l'école, si des accidents se produisent, l'Etat, dit-il, devra des dommages. Mais je suppose que, l'école ouvrant régulièrement à deux heures, des enfants pénètrent dans la cour de l'école à midi et demi, une heure. A ce moment-là, sa surveillance légale ne s'exerce pas et, si un accident survient, je ne crois pas que l'Etat puisse être tenu pour responsable

A défaut de l'Etat, l'instituteur peut-il être tenu pour responsable des accidents qui surviendraient dans les conditions précitées La ré ponse à cette question ne saurait être faite que par les tribunaux compétents et après débats contradictoires. Il est bien certain cependant que la partie plaignante serait déboutée, à était prouvé que l'élève, sans invitation préalable s'était rendu <l l'école à une heure oule règlement n'y prévit pas sa présence

Le malheur est qu'il se trouve des cas où le règlement prévoit cette présence et où l'Etat, néan

COMMENT CLAUDE BERGER MIT A PROFIT

LA LECTURE D'UN JOURNAL

J'ai connu un vieillard du nom de, disons

Claude Berger car, si je le désignais par son vrai nom, on pourrait le reconnaître, ses proches parents étant encore en vie. C'était un original, d'aucuns l'appelaient le toqué sans doute parce qu'il avait une façon d'agir et des idées toutes personnelles. Il était fin comme l'ambre et savait appliquer les ressources de son esprit au mieux de ses lnté rêts. Il en était de même de sea organes visuels, car il était toujours à l'affût de tout ce dont il pouvait tirer parti. S'il se rendait en ville pour affaires, il n'hésitait pas A descendre de sa carriole pour ramasser un fer à che val aperçu sur la route, ou tout autre objet perdu ou vbandonné. Il agissait de la même façon à l'égard des livres, des brochures et

FEMMES EMER&ES

TOUJOURS GOffSTfPEfS

Tous avez le teint jaunâtre, mal la tète mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'a^iprtit douleurs d'entrailles. et avec cela un caractère irritable à l>xcès qui rend la vie odieuse a tous. et aux Tôtres lâcheuse cousttIMhonM! Vuttlrz-votis voir disparaître tout cela

Remplaces l#s porj;tifs. filiales, médecihes ires et tisanes étrangères par tes Bonbon!1 laxatifs de Vichy • Fédit-Coinprirnés a, dont les effets sont doux et dnrablea parce qu'ils agissent directement sur les intestine et modifient peu a peu les muqueuses en augmentant leurs sécrétions. C'est là lits des plu grands bieulaits de cette médication nouvetle

Nouveaux Médicament! Fciiit-Comprimés

Echantillon Franco, contre C6() en timbn :-po les

Eoiri: PVB. &6. ro,Uriic liMeuld, P rù

MALADIES NERVEUSES

AjmSPlLSFHQUK de UKGK de tontes tes maladie nerTeases et particnltèrement de I Epllepsle, foules jusqu ujoura au) incuranie

La broc' ̃int le traitement et de nombreux certificat n î l envoyé f" S toute redonne qpi e.n fera ̃̃̃< •̃ .'i M. FANVAU. al- A UIXE 'fcrt

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS

JDtfxndZi'J i nar î

V PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 24. Rua ESanm-Mareel Part

DE PntMICR CHOIX raâePEPTÛÏEâBOHiPOTEilîT

Contient la viande de bo ui digérée et rendue soluble par la Pepsine. il est recommandé dans les maladies d'rstomac le digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimenutiou.On nourrit arec lui les Annuités les Cmtalesemu, les Phtisnfueê, les Vrf'/Mnb et tous ceux privés d'appétit, dégoûts des aliments ou ne pouïani le supporter

La pureté de la PEPToME CïtAPOTtAOT r fait adopter par l'INSTITUT PASTPUR t>iwmae< vi l 1. <~f un-ttnf moins. dEeHne toute responsabilité civile en matière d'accident. Que lit-on, en effet, à l'Officiel

Nos instituteurs organisent le soir des cours d'adultes, des conférences; le dimanche, ils ouvrent l'école à des jeunes gens et à des enfants

Ce sont des muvres auxquelles nos instituteurs se consacrent volontairement et auxquelles tes élèves sont libres de ne pas s associer. Ici encore, les accidents qui pourraient se produire ne me paraissent pas devoir engager la reaponsabilité de l'Etat

LE PROCÈS D'UN INSTITUTEUR

On voit maintenant ce qu'il faut penser du paragraphe 6 de ta loi du 30 juin la responsabilité civile de l'Etat n'est substituée à celle des instituteurs que dans le cas où la loi scolairo place les enfants sous la surveillance des maires et dans ces cas seulement

Le paragraphe 6 de la loi de 1899 n'en constitue pas moins pour les instituteurs un progrès très sensible sur l'ancienne législation, puisqti diminue, s'il ne supprime pas tout entiers les risques des poursuites au civil dont ils étalent continuellement menacés avant le vote de ce paragraphe

Malgré tout, on peut estimer que la situation faite aux instituteurs par la loi laisse trop de place à des actions reconventi onn elles, dont ces intéressants fonctionnaires eussent gagnt à se voir libérer une fois pour toutes. Récemment encore, le tribunal de la Seize, repoussant le principe de la responsabilité de l'Etat, condamnait le directeur de l'école de Villemomble, as signé en responsabilité d'un accident ayant occasionné la perte de l'mil d'un élève, à payer à cet élève une rente annuelle de 400 francs sans préjudice d'une indemnité personnelle de francs à verser au père. L'accident étant survenu quelques minutes avant la sortie de quatre heures, on ne s'explique pas trLq bien que la responsabilité de l'Etat ait été écartée par le tribunal. Appel a été fait du jugement. Nous n'entendons point, d'ailleurs, critiquer la décision du tribunal. Si nous avons cité cet exemple c'est titre d'indication et pour montrer aux instituteurs quelles sont les responsabilités qui pèsent encore sur eux. en dépit du paragraphe de la loi du 3ojuin

UNf SOCIÉTÉ D'ASSURANCE MUTUELLE

CONTRE LES ACCIDENTS

Comment donc faire et à quelle voie recourir pour se soustraire à ces responsinilités écrasantes dont une seule suffirait à grever éternelle ment le budget de l'infortuné maître qui les aurait encourues

C'est ici que l'inltiativeprivée supplée efncacement aux lacunes de la législation. Il s'est formé en effet, il y a quelques années, à Toulouse, une société qui embrasse aujourd'hui la grande majorité du corps enseigaant et qui s'appette la

Société contre les accidents et ta diffamation

Une municipalité qui fait planter des arbres dans la cour d'une école primaire supérieure, dit

M. Strowïki, un élève qui s'estropie en dégringolant dans une tranohee; un instituteur frappé pour cet accident dont il est moralement, sinon

Pégalement responsable, d'une peine pécuniaire exorbitante; cinq ou six collègues qui ouvrent une souscription en sa faveur; une mutualité qui s'établit entre les souscripteurs; une action commune qui se dessine, se précise et aboutit, dès ses premières démarches a d'éclatants triomphes judiciaires, voilà la genèse de la Société contre tes accidents et ta diffamation, un des plus beaux mouvements de solidarité qui se soient produits dons l'université française depuis sa fondation

La caractéristique de cette société, c'est qu'elle est, en effet, exclusivement composée d'instituteurs et qu'elle n"a à sa tête que des instituteurs

L'honneur de l'avoir fondée revient à un jeune maître d'école primaire supérieure, M. Louis Lamourère. Dans la soirée du 21 novembre

M. Lamourère réunit un certain nombre de ses collègues en vue de rechercher les voies et moyens pour se soustraire aux responsabilités que faisait peser sur les corps enseignant l'article 1334 du Code pénal. Un comité d'initiative fut nommé qui décida la création d'une société contre tes accidents. Quelques jours après se tenait l'assemblée générale de la nouvelle société

Elle posait en principe que seraient seuls admis les instituteurs et institutrices appartenant ou ayant appartenu à l'enseignement laïque et public. L'article 2 portait qu'elle avait pour but de survenir à tous les frais judiciaires (frais d'appel, amendes, dommages-intérêts, etc.), qui in eomberaiqnt l'un de ses membres par suite d'un procès à lui intenté pour cause J'accident survenu à un élève et dont on le rendrait respoasable . Qüant à la quote-part exigée pour faire partie de la société, 1 article 8 précisait qu'elle ne pourrait être supérieure à 5 francs

APPEL AUX INSTITUTEURS ET INSTITUTRICES

Nnus ne voulons point faire ici l'historique de l'excellente association toulorsaine. Simple société contre les accidents, lors de sa formation elle fut amenée dans la suite à élargir sa raison sociale et à devenir également une société contre la diffamation. Que de services n'a-t-elle pas rendus, dans cea deux ordres d'idées, au corps enseignant! Longue serait la liste des proces qu'elle a soutenus et qu'elle a presque tous gagnés. Encore plus longue la liste des accidents dont elle a endossé la responsabilité pécuniaire

Ecst-il étonnant, dans ces conditions, que l'administration supérieure ait non seulement vu d'un bon oeil la formation de la nouvelle société des vieux journaux. Il était continuellement à la recherche de reaseignem^nts et d'objets

Uu jour il ramassa un morceau de journal que le vent avait apporté contre la grille de son jardin. Un article publié dans un coin de ce journal lui fournit l'idée d'une Invention pour laquelle il prit un brevet dont l'exploitation lui rapporta la rondelette somme de francs dans l'espace de sept années

Peu de temps après il mourut, léguant sa fortune mais non ses habitudes à ses hé ritiers. Maintenant, si vous prenes la peine de lire, comme l'aurait fait Claude Berger la lettre qui suit, vous comprendrez mieux le motif qui m'inspire

Mon mari nous écrit une dame qui habite la Kerté-Macé (Orne). actuellement âré de soixante ans, ancien facteur retraité, a souffert pendant plus de vingt ans d'une maCHEVEUX part Exiger xr lat ftecoM les m°ta .FOYAX wINPSOR. Chutât tl demifU'oai Envol tmarM da prospectus snr rtrmtaredT tstnptt i . Il. 'UfWM, Pari tv.iijuprme Internationale des Wagons-Lits et des

Grand K.xpross européens. Soi-iéte anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

JâOO i l

Ou ( Janvier an SI janvier TU 898 Ils

Du t"au 10 février 371.769 350 a

W 8v i SU S7t

Difforenee en faveur de 19<M ss^ii à tout et compte rendu exact

Une Lettre hebdomadaire il lent lea et à

Paria ici ^ot

ZQ Tl a

J4U

TOUS LES DiiUKCm

L'AMIBE L'EPARGNE rôtis qu'elle l'ait encorn encouragée oftlciellement et recommandée loua les membres du corps enseignant

D'éftiinenU universitaires ccmrne MM. Compayrié, recteur de l'Académie de Lyon, et Cons recteur de l'Académie, de Poitiers, ont tenu à s'y inscrire en<)u iité de membre dhoaueur. Recevant la société dans cette dernière ville, M

Cona n'hésiuit pas à la situer comme l'une des manifestations les plus heureuses de l'esprit de solidarité

En dégageant les instituteurs d'une partie dea préoccupations qui assombrissent leur existence, disait encore M. Cens, la Société contri les accidents et la di/famiition rend un service qui explique ses succès auprès de' pouvoirs publics et l'intérêt que nous lui portent

On ne saurait mieux dire. La Société contre les accidents et la ditfxmation compte aujourd'hui adhérents. C'est un chiure. Mais il faudrait, pour bien faire, que tous nos instüuleurs et institutrices de France entrasaent dan le mouvement. La toi, nous l'avons vu, ne leur donne pas de garanties suffisantes contre les risques pécuniaires auxquels ils sont exposés journellement par suite d'un simple manque de surveillance ou de toute autre cau?e. Mais ce que 14 loi est impuissante à leur donner, l'initiative privée peut le leur procurdr, ri peu de frais

A eux d'ea proflter

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que les transactions aient été . ensiblement -moins animées que la semaine dernière l'allure du marché reste satisfaisante après le vif mouvement Je hausse de la précédente buiaine, il importait de consolider tes coure acquis c'est ce que vient de faire la Bourse et, si les grandes valeurs de spéculation unt été seules à donner lieu à des mouvements de quelque ampleur, les plus-values acquiaos sur les autres points ont été conservées presque sans exception. D'ailleurs, au point de vue général, la si tuation ne laisse rien désirer les capitaux sont ici plus abondants que jamais et t'encaisseor de la Banque, continuant à augmenter de quelques millions par semaine, atteint aujourd'hui la somme formidabled.î2(nilUards381 mil lions sans être aussi favorisées que la nôtre, les places étrangères voient s'améliorer leur situation monétaire, et la Banque d'Angleterre a pu abaisser de i 1/2 à 4 0/0 le taux de son escompte

On peut ronsidérer maintenant comme pro('haine la solution de la question chinoise, et malgré l'insuccès avoué des opérations entreprises contre Dewet et Botha, les Anglttis restent pleins de confiance dans l'issue finale de la guerre sud-africaine. Le terrain parait dunc bien préparé pour une campagne de hausse qui, pour s être un peu laissé désirer, n'eu sara que mieux accueillie

Les achats du comptant suffisent à conserver à nos fonds nationaux une inébranlable fermeté et le calme des autres compartiments a quelque peu ramené sur le principal d'entre eux l'attention de la spéculation le 3 perpétuel, en effet, après s'être maintenu pendant tout le lommencement de la semaine au niveau de samedi dernier, a progressé pendant les deux dernières séances de 102 27 à fin 40. Moins animés, le et l'Amortissable se sont maintenus presque sans changeaient à 92 et

Il y a peu de variations signaler cette semaine sur le marché des fonda étrangers, qui se sont, en général, bornés à consolider leur avance précédente

L'Italien reste inchangé à 95 75. Quoique bien accueilli par la majorité du pays, le ministère

Zanardclli a donné heu à d'assez vives attaques pour qu'on ne puisse se prononcer sur sa durée probable

D'Espagne, nous viennent des nouvelles assez contradictoires sur la situation intérieure et les intentions du ministère actuel, toutefois on regarde comme assurée la démission imminente du cabinat; d'un autre côté, la tension continue du change sur l'étranger commence à préoccuper sérieusement les esprits et l'on peut espérer que quelques mesure sera prise pour enrayer la dépréciation croissante de la monnaie espagnole si préjudiciable aux créanciers étrangers de l'Espagne, non moins qu'aux finances du pays

En attendant la solution des diverses questions politiques et monétaires, l'Extérieure reste fort bien tenue à

Un peu de tassement sur les fonds ottomans la série B revient à 49 90, la série C à îo, la série D à

Les emprunts russes 3 0/0 sont également un peu plus faibles, l'ancien à 87 4Q au lieu de et le nouveau à 87 25, contre

En revanche le Portugais avancé de 30 à et le 4 0/0 Brésilien de 68 10 à 68 4a

C'est toujours l'hésitation qui domine dans le compartiment des établissements de crédit et de fait, on ne voit guère en ce moment de raison de hausse ou de baisse pour ces grandes valeurs

Le Crédit Lyonnais vient d'arrêter les comptes da l'exercice 1900 les bénéfices ont atteint après amortissement de toutes les dépenses de premier établissement, 28 millions de francs

Les frais afférents à l'augmentation du capital ladie des plus araves. Dans le début, illse sentait faible et languissant. Il avait perdu l'ap pétit, et il restait indifférent à la vue de ce que je mandais à mes propres repas. S'il lui arrivait de prendre la moindre des choses immédiatement il ressentait des douleurs intenses dans l'estomac et dans la poitrine, de sorte qu'il souffrait en réalité plus que s'il ne mangeait rien du tout. Pendant tout le temps que dura sa maladie il eut à endurer les tourments d'une constipation opiniâtre. Ajoutez

II cela des rhumatismes qui ne lui laissaient de repos ni jour ni nuit. Or comme il ne mangeait presque plus, il était devenu d'une si grande faiblesse qu'il était presque impossible de m'être d'aucune utilité dans la direc tion de notre Débit de vin. Nous avions essayé, mais vainement, de tous les remèdes imaginables, et je m'étais habituée à l'idée r AUX ILLUSTRÉ

Le Tome IV du Nouveau Larousse illustré se terminera avec le fascicule fin de la lettre G), qui paraîtra le 9 mars prochain. L'expédilion des exemplaire& souscrits en volumes se fera dans l'ordre et aux dates ci-après

Région du midi de la France, Espagne, Portugal et basai de la Méditerranée f du 8 au 16 mars

Région dn nord et de l'est de la France, Belgique, Ils ce- du t7 au 15 mars

Lorraine, Allemagne, Russie 1 du mars

Région du centre de la France, Suisse, Autriche -Hongrie. ) du 28 mars eu 3 avril

Raumanie et Orient du mars

Région de Paris et environs du au 12 avril

Regiou limitrophe de Paris dans un rayon de 200 kil. du lî au 18 avril

Région de l'ouest de la France tes autres pays. } du 19 au 23 avril

Les dates ci-dessus sont indiquées in si pprciimativement que posaibla. Elles peuvent néanmoins varier de quelque. jours, en raison du ¡¡ombre considérable d'exemplaires à expédier

Le Totrie IV (lasc. il. se vendra séparément Broché, 38 fr.; Relié, 37 h

Rapptloes que le prix de souscription, qui n'fst pu le prix d ;SniU( de ce b l onvrige, cto ll-m nt de l£to francs en fascicules, s:4r "s 0,1 ro uiies hrofh'1s, et de %Zf> francs en 'dûmes rehén t!n taacteuls cpé cime.( ic pi/ç s est toujours riiToy orataitem nt par la f.ib-airio l.u-ua>s , il. rue Montparnuie, Pari , aui personnes qu désirant COWP4B£H ec les aa'TXtn simi are ce mateoifiqu-' DicUuunuie tnrydopédique dont le occ-j aradiipcux sst sans précédent dans la. annales de la librairie française. Il compte, en effet plus de lt O.OOO Souscripteurs

Conserver avec soin cette annonce, qui ne sera pas renouvelé

De i PirtictoHIUMO. P 1-. Ram LatsyrUe rntl steouas?. icm>i w. 137 au . 7 . P rt

TETEMEJfT

PEU MOSESéS. Grand. Maauiu de 4 A.XJBX E:S VOtTAIHE. 6 >imc VcJwin

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PAfuH- La Ui>4!k iif . Si rfQi^/ffoc fœpwi-tiai ment 9xtr 4:vue ler >a.€; r de rs;>nrsff iBdifue les bans plnce,-a un et wiffoni l s Au,ovale, Tirig i, Cauponm.tK les meta à'euai gratis ur demande ifl-anc^i . 30. Rai Oroaot. PARIS au, parts ayant absorbé francs, le bénéfice net s'éléve à 2V3i8,QoO francs, ce qui permet de rdpartir un dividende de 50 francs, egal au précè dent, bien que le nombre d'actions ait passé de à Ces brillants résultats paraissent avoir été esoomptés dav,mc , car les actions du

Lyonnais, Iota de monter, ont perdu quelques points à l

Soutenue par la hausse de quelques-unes des valeurs de son portefeuille, la Banque de Paris s'inscrit en fermeté à

Le Comptoir a'Escompte estincolore à la la Société Générale, calme et ferme comme d'habitude à 616, la Banque Internationale en reprise de 12 fr. à

Votrt les recettes des fix grand r#s# ux de chemins de fer du janvier au 11 février avec les différences qui ressorteat de la comparaison avec la période correspondante de l'an née dernière

Recettes du Différence avec

RESEAU janvier au il février la mêmes r^riode de

Lyon

Nord. Au

Ouent 346 U

Orléans

E l

Midi Il 0U

La moins value de la sixième semaine atteint fr. et la diminution totale depuis le {"janvïer s'élève à fr. Bien que ce fléchisse ment des recettes paiss être compensé dans une certaine mesura par l'abaissement du prix du combustible et îles praduits méUUurgiquea le marché des actions a. cette semaine, montré quelque lourdeur. Le Lyon est revenu de 1819 à l'Est de de à le Nord de l'Orléans de à etc

Conformément à nos prévisions, les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la Camargue garanties par l'Etat et le département des Bouche3-du-Rnflne, continuent à se rapprocher des cours des titres analogues des grandes Compagnies: elles avancent a 435 avec des transactions suivies et paraissant, à ce prix, avoir encore devant elles 20 ou 30 fr. de hausse dans un avenir assez rapproché

Les Chemins Espaenols se relèvent les Andalous passent de à le Nord de l'Espa gne de 184 à Madrid-baragosse de à

Parmi les valeurs de traction, la ThomsonHouslon seule a été l'objet de qttelques attaques qui l'ont fait fléchir de 1190 a Les autres granda titres de ce groupa paraissent, au contraire, décidément raflermiâ; o'est surtout le cas de la Compagnie générale de Traction, qui accentue sa reprise de to1 à 113 et de l'Est Pari sien, qui conserve toute sa fermeté à

Le Métropolitain, décidément classé au rang rlp.i grandes valeurs de spéculation, se Geat bien

Après un nouveau mouvement de hausse a le Suez se retrouve comme samedi dernier à 36àO saus être aussi brillantes qu'au début de l'exercice, les recettes journalières se maintienneut à un niveau satisfaisant

Les Voitures à Paris se raffermissent un peu à quant aux Omnibus, qui finissent la semaine à ils ont perdu quelque 25 francs

Charbonnages, mines diverses, valeurs métallurgiques n'ont eu que des échanges restreints et la plupart de ces titres se retrouvent à leur niveau précèdent le Rio lui-même s'est sensiblement calmé après avoir oscillé entre 1525 et it se retrouve à t5t4 au lieu de

Seule la Sosnowice s'est livrée à ses écarts habituels de 2iâ5 elle a fléchi à 2340 pour se relever finalement à

A les Forces Motrices du Rhône continuent à être l'objet de demandes suivies si, comme tout porte m le croire, cette Société arrive à obtenir les résultats prévus, elle jouira, d'ici un au ou deux, d'une situation industrielle des plus intéressaates

Sur le marché en banque, on traite les Minef et Usines de Kertrh entre 410 et 4i0 oette Société profitera, non seuiement des commandes que le gouvernement russe s'est engagé à faire cette année à l'industrie nationale, mais de l'élévation des prix que provoquera certainement sur tes marchés de Russie l'augmentation des droits de douane imposée aux produits métallurgiques américains

Quelques réalisations de bénéfices ont ramené les Brasseries et Tavernes Ziinmer de à fo0 fr.. à ce prix les acheteurs seront nombreux car, d'après le dividende du premier exercice social, ce titre se capitallserait actuellement à l'on sait de plus que les recettes suivent une progression croissante, de sorte que les répartitions ont, nemble-t-il, plus de chance d'augmenter que de diminuer tout porte donc à croire que les cours actuels ne tarderont pas à être dépassés

Les actions Société internationale des Jumelles de ThéAtre sont rechercttées à 93 francs, ainsi que nous l'avions prévu. Sur l'annonce du coupon de 10 francs, ce titre paraît appelé à pro gresser encore

L'assemblée des actionnaires de la Soriété Générale des Jumelles (exploitation de Paris) se de voir mon pauvre mari à l'état d'invalide pour le restant de ses jours. Assurément ce n'était pas bien consolant, et le pauvre homme se désolait bien souvent, lorsqu'un jour il me montra un petit livre qui lui était tombé sous la main, et qui contenait la relation de plusieurs guérisons extraordinaire opérées par ce remède, la Tisane américaine des Shakers, dans des cas semblables au sien, et même dans d'autres réputés incurables. Quelques flacons de ce remède ont suffi pour produire d'abord un soulagement progressif, puis la constipation disparut. et les rhumatismes se firent sentir de moins en moins, pour cesser enfin entièrement. L'appétit était revenu, la digestion se faisait comme avant la mala die, et il reprenait de jour en jour de nouvelles forces jugez de ma joie en voyant de v ̃ <tli kvm tiendra le 27 courant. Nous croyons savoir que le dividende proposé sera de 3 trancs; dans ces conditions, it o y aurait rien de surprenant voir le litre monter fraaos car, ce prix, il rapporte

Londres s'est remis t acheter des Mioea d'or avec un certain entrain, et notre marché a suivi quoique avec moins d'ardeur

En somme les indices sérieux sur la durée probabla des hostilités continuent à faire presque a.bsolument défaut et m ne sont guère Que des impressions qui peuvent guider actuellement les spéculateurs aussi la clientèle de ce marché demeure-t-elle assez reatreinte et il en sera vraisembtablemnut ainsi, tant que la paix, depuie si longtemps attendue, ne paraîtra pas certaine

Voici les derniers cours de samedi Rand

Mines GoUflel-ls et East Uaod 192 50, May loi, Lanças ter 63 25, Village Qoerz

Geduld etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lillc, sur les actions des Charbt)n.na#âd du Nord et du Pas-de-Calais le

Courrières (le

Escarpe\le (Nord), fr

Liévin

Mt. 100 fr. t r

REVUE COMMERCIALE

Paria, 24 février

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine qui vient de s'écouler, il est tombé de la neige en abondance dans presque toutes les régions et le froid a été trés va

On craint que la gelée n'ait causé des dégâts aux céréales dans tes terrains qui n'étaient pas recouverts de neige; mais on ne pourra juger de leur importance qu'après le dégel, lorsque la végétation reprendra son essor. Cependant en ne croit pas que les dommages soient aiusi importants que l'an dernier

Sur notre place, les farines de commerce ont eu quelques affaires et les prix ont été fermement tenus, maie il u'y a pa du hausse sensible à signaler

On a terminé hier en cotant les fariues fleur le livrable courant du mois et le prochain, de il. 2a les 4 mois de mars, de fr. à a 26 les 4 mois de mai, de 26 50 à les kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu des affaires nombreuses et ies prix ont été très ferme ment tenus, il y a même un peu de hausse sur le livrable éloigné

Vers la tlu de la semaine le Sénat va probablement être appelé a discuter les bons <r imputa tion. Cette question a réollement trop tratné en longueur, puisque depuis le mois de juillet durnier cette loi a été votée par la Chambre

A propos des bons, un négociant nous disait hier a la Bourse: Un argument que personne n'a donné est celui-ci: j'admets que la loi sur les bons d'importation soit votée et que par suïte de son fonctionnement le prix du blé se relève de 2 fr. par quintal, c'est donc de 2 fr dont les cultivateurs bénéficieraient et c'est ce que demandent les défenseurs de ta loi, tnavs comme notre consommation annuelle eut d'environ 80 millions de quintaux, c'est donc mil lious d'impôt que paieront en plus tea eousommatrurs frauçais, en Jeliord de la prima de sortie

C'est simple et clair

Ft maintenant qu'on parle de dégâts possibles amenés par les gelées, on dit que, si notre production devait être déficitaire, ce ne serait pas le moment d'encourager l'exportation de nos blés par le vote des bons, pour être ensuite forcé d'importer les quantités manquantes que l'étr.inger nous ferait payer cher

On prévoit mêmes déjà une soudure ditAcile des deux campagnes sans importation. On peut s'en rendre compte, depuis quelqne temps, par les achats du Nord qui s'alimente dans les Centre et la Beauce

HUILES, Les huile'! de colza ont eu des affaires assez active?, mais néanmoins les prix ont fléchi sur toutes les époyues de livraison

On a terminé hier en cotant le culza brut en tous fûts Ic courant, 59 fr. mars, de à mars-avril, 58 75; les 4 mois de mai les 4 derniers mois, de 53 75 à 54 2;). Les kilos, entrepôt nouveau mon mari capable de s'occuper des soins de notre établissement. Cet heureux changement est dû à votre merveilleuse Tisane américain des Shakers. A l'heure qu'il est, mon mari est très bien portant. Je vous autorise volontiers à publier ce cas de guérison si vous le jugez à prolos. ) Mme Bois aière, débitante, plac du Midi, i la Ferlé-Macê

Orne'. Vu pour la légalisation rie la signature de Mme P.ois ièr , apposée ci-dessus. La

Ferté-Macé. L'adjoinl (Signé) Lairallon

Nous complimentons Mme Boisiiére de la guérison de sou mari, néanmoins, nous prendrons la liberté d'attirer l'attention du lecteur sur un fait important. C'est que M. l!ui si^r bien qu'ayant souffert pendant plus de vin^t ans des symptômes qui n'étaient en réalité quo ceux de la dyspepsie ou indigestion chronique, fut rendu à la sautd au bout de rira e et ni

Officiers Ministériels

VENTE au P^Uis?, à paris.le K.m:irs nm L j lotaieS'.Ô-istSii MAISONS AU" urg elr.duClcs des Hoyers, lieu dil r

M. ifr. 8 Ofr. S'.t'lr. k M" VASUKWM.Lt:, a>up. 5i

VRNTF. a(i P i' i , le ? mars 1W>1. & deux heures ïnVl Illîilrj HépnbliqBe <;• I2.. j m.env

Vire 3 prix 5.0M flrancs

S"a<irc.s .T à M" <'h- Maktis. Collet et Vindewalle, avoué? à P. ri. , ct H.igot, not. à Pans

VKNTE au Pilai?, le 7 mars 19OI

TTDDIK'i a A$>i)ière<>. avenue TMsonnière et baB!e ard Tolt ir , et s !J dvoiubt: lion flit les Chainb-;r3.3.V). 4.7Wet tr-Hi) fr. S'.id etPosTEL

VKNTE au Pulaia, le nnurw Wl i e n prii 00 tt adr. è M- avoués r. Hnwîc et avenu'; île au Palais, le samedi mars WM i deux heiifi1- d'un tesraw PAt nmm wm\m aTtnucs dTïry et d Cboi.ïj

Cont 862 m. env. M. k lx ,o(X) f. S'il. m Hertv-t avoué à Pari , 6, rue du Mont-Thebor; M, Kngrand, avoué: M" Tbomas, not. à Montl"ou iist. TKRRAI3I à Pari , 18 arronj',à vendre par

M. r.deBonoy rue d Crussol, H W>m. R v. iî fflriHW! M. à p.i50,OOO.A afij. . I ea . Cb.n.p ii m rn. M' P e, not. 9, plane des Petit -Pi r- -M rc

ALCOOLS. Les trois-six ont eu peu d'affairot et le prix ont fléchi d environ 0 50 par hecto sur tous las terme de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alMot disponible pendant la semaine du 18 au 23 février est de Inecto nu à 90 degrés, euLrcpdl

SUCHES. Les affaires ont été calmes et les prix ont peu varié; cependant la tendance est plus ferme

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant- mars, 27 mars-avril, Ï8fr.i

Ies 4 mois de mai, 28 50 et 28 6t liés les 4 mois d'octobre, 2Ci 75; le ftt) kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus. sont cotés de fr io2 les 100 kilos, droits acquités

GRAINE:; FOURRAGÈRE: Les prix sont soutenus

On cote trèfles violets, à 190 fr. luzorott du Poitou, à fr.; <i- Provence, tt0 à 130 fr minette, 50 fr.; trèfles blancs, 130 il. fr hybrides. Il 215 fr. sainfoin simple, 25 à

U Tr.; double, 30 à 40 fr.; ruy-grass anglais, 45 à fr.; lUii , 55a65fr

LÉGUMES SECS. On cote à demi: Plaireolets ohovriers. de lf>Oà fr.: Suisses bttnes, 5u il. fr. Chartres, de 70 a 75 fr

Liancourt, il ir. soishobs, ko a 75 fr

On cote aux kilo.s: Plats <1n Mi<il, de fr. Suisses rouges, de 1 fr. cocos rosés, de 30 a 3t Ir.; niins, de 25 à 30 fr. lentilles, de à 45 fr. pais ronds, de SI à fr

HOUBLON. Lei affaires ont été.très calmas

Voici lus derniers cours jiralujucâ à Nuremberg

Mtirktwaare prima, 25: serunda, dit à UWfr.: tiallertau, de à 140 Ir.; WoluMCb de à fr., Su.ilt, de 150 il 170 fr.: Sia , d liS à If Ir.; WurleinlHirg, de tîOa le fr.; Bade de fr.; Alsace, de à fr.; les kilos

A Aloft, Belgique, les affaires son! excessivement calme . Le:! cours varient de 75 Il fr. le kilos

SPECTACLES DU 25 FEVRIER

THRA'WRBa s h. •/ . ftp#r . Lotiengrin u. ;i. Opera-CMttlqM. Lakmé. Le Maltr dE cliapell?S h. t, S. Tb françali. ne faut jurer de rien. Lt

Député de l'.oml.iffaac h. i/î (MMu. lJ j ehe. Àrlcijuin procureur

S h l/t. ttjatBmsm. Lu Domaine h. ̃ Tti.-Marali arrntiardi. Relftc litIl h. ̃/•- CtiiMfiei. Le IVnc Chaoeroa Houg

Il h. l>4 \ rlne . Los MédU-is h. O e. La Mascotte h, S. Nouveauté . f.e Coup de Fouet u. • M'amaur ti. Vaudeville. La Robe Kouffe

I ori<>-Si-M riln. Helâohe g h. Il. Iwblfu. La Chanson du paya h. Op ra-p aialre. la Traviata h. 1/4. KeMltfaaee. Le I.i eron h. •/•̃ oun> -P r! lf Relâche h. >/>. Mtxentr. Holurhe b. /•. c raf4le-r rulalre(F lle Brutall aM

Le Uù68Uh. 1,'î. Th n o . Les Remplaçantes, L'ArU cle

Il h. t/9 Cliinj. La Famille Pont-Biquet

Il h. 1/2. MJazcc. Le Sous-Préfet de Château Euzard h. t/ï Ba>u<Ti> -4u-M r4.~ Cyrano de Bnrirerac a. l/t. Tk.Mairnéra. Nlrolassa Dieu vous bénissa

Il h. i/ï La Hell Ortléc

S f>. •/ . ̃ Hr iiM. Le Ki>8:iirn nl >tf rhampasnt h. •/> Mammartrc La Tour de Nr le

S U. >/>. làrcnellc. Mademoi ?.? Vïiï. La Hevaarlie Je Dupuul i AWJuiUe a h. /•• MnutparsasHi. ta lJatn de c!k' Maxim

Il, •̃ tt eU Les BUKiots du Luable

SPKCTA LKS DIVBRS

FollM- Ta+r .-T l 1 î-SS.-T usl BOlr 1lh. J/t xanoii. E:ml (iauti r. i. t a)>iuon . uciinore et l. e. Gilk'ltatsf •>̃̃•̃•Ca.l o >Farlv VU. Mai t

Nuit lerniitr i. uil, >t> Av il

Cmtet Rcrussrt, luun : ï i ;̃̃ '̃ Il

Olympia. -.T)U4pli. 2U-8S. Merve

E, dMençoa. Thvld.v Sen; uuti Lo

Taureau. t>tc etc n-i^. . m. mates

Seal . Tél ph Rnftn seuls! revu l o laire, OeUntcre. Kesclial, KM Sullia '. C.ttuKiiwi

Mmes Lise Kleurun, Ijormitlv

ParIMana. Tf>lé >lx.iie 15C-7ii came Tarii'lHautfé. Jan<" Yvoi

Gitisnl, Max Illy, ' arnlfr. Kavari. f v

Kl ar 4 , Tét. /H-7S. As-tu vu la /<̃ les l iui)ern. Honoré. OosHct. Vnnyll. tt

Steily.Puget.lftsRi'n mi

La Cla-alc. Télôph

J. Bfocti. Oernay, Ai lit rmhi<i.(".hava -R\rn>r. • ̃̃ .t îtrit iii-UÎ

Sallé-ltorhrrhouart. t. ̃ irt A Y h. 1/J nncrn liirantt- . ru Hiot, placeCli < "t ra y rst: revue féerique en artra ijc uvrau-ciri ue. th. l/ï. Lr ¡'DU' revue nautique A grand spectacle. l.i;> :̃̃. Oi

Ubris. Téléphone 2 1 ̃ . Mercredi , J udi ,Uirnanclie et (îles, matinées l h rirauf We'raaa Wl'-pu 2M 65). rue de Murtyrn

Mattn > ft les jmHlis dimanches et îete iti t/t

Attrocti'in nouvelles

Mo iln-Kauce. airs, 8 S h t/î. spectaol c<ir\o rt, bat. !̃ tnatin^ea 2 S tiKure

Jaritla Buiiler -us jeudi , tcraaUe fête

Samedi et illnmciclie . bal i 8 11 iit hile warraia Mam.. Jeua ,aim. eiretes, as ni/i î' Iml riant la al'fl d s V les Knirif 1 f. Dlm. f#les mat. Uan ' Location pour banqueu, halll et fête

Tour Kl pi. Ouverte tous Ic.h joura de midf fl la nuit Jusqu'au étage. Ascenseurs seulement diquelques semaines. Vous avouerez que cela est abmirablc. Cependaat, il faut convenir que s'il avait fait usage de la Tisane antérleaine des Shakers, vendue par Monsieur Oscar

Fauyau, à Lille (Nord), dès le début de sa maladie, le mal aurait été enrayé, et la constipa tion, les rhumatismes et tout le reste auraient disparu. Si jamais il vous arrive de mettre la nain sur un de noa petits livres lisez-la d'un buut à l'autre il y va de votre intérêt car c'est une question de maladie on de santé do vie ou de mort? Il est bleu probable que si Claude fSergi'r avait laissé trauer le morceau do papier devant ta grille de son jardin il ne serait pas mort millionnaire f8. rua d Eaghiea

Li gérant BuuQonrI fi tfNE BOilK d'ISSAI a

AU A UMiU poudre CKMREncsEscmmjuaa

POHCE M ure. Iviu et Kaz

APPAHTKi:. lî ronfor' ̃' ̃̃ W fr

UI-.AUX ATKLiKUS, hien < ..> m tr

WJ. RUE DU KAUHO! .• :x

EUi !c de M Auguste Tr -.oué â Pans buuluvard

CX)1, d'une m\m imhis

Rue Bailhf. 9, 1. 1 ru de Valois 20 ̃ urùndis.sfnicotj

Conleti ince 3WI aiélreti cuviron n.-if-iiD i rut, environ. ïl.MOQ francs

Hi$e à prix francs notaire et à M- Gaulron( a>< iir

M' JPrtt A l'AHfS. rue de Ptalhiort, 30. ConteM l'oU.1 FINI, 9UF. ll v. Iirut ïS.VJT) fr. M- à p

JW.'MI fr. A atlj. s. 1 eneh., CI¡, des not. Ptris iTi-irs. K ri,En, nol., ii(l, Kaub. âl-Huiiore

M a px ;e M f. A dj. s.i enr

Ma p. 2:( X>f. a<ij. r. i enrli. Ui. nntair. Pari rnar . M' Pluchc, notaire, r. de la Chapelle

Mise à

U ,lI.ll"Mi ur un " •••̃̃ iim

M-HafetJii le

M, s p 1O.OUO f. MANON r de la Villetie, 74 M. a p. H "i KHHA1.N a MonirooKe. r. 4e Fout oay. 112; va m. A ajijj, g. 1 enctj., Ch. not. Pari tt ui r- M' iïRfcctiEt; not., 21, avenue d'Italie

ViLI.i: DR PAR j'ari , tïrrmrslWl

TKRrtAlN. r Stlacques ̃ i M âpï3iî&Mem tiso.\ a ii i:\miAHt.r

Z bouti^uen itev.r;. Prix îm,1 ") francs fNt-m r t) l r <!• o.i"vt. i,çg trains mitin

Ili. '( il j^i .w\ UA iew beore tot/twelle