ÏlNoT-SIXlKME ANNÉE. N

Le numéro t 15 côntixiûLe

LUNDI FÉVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois. 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

Oa s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en, 28 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFlCE D'ANNONCES

Paris, les, Plm de la Soars ( • Arr us ̃i sciits or instats t sint rtt xcunt

Dernière Edition

Enfance et Châtiment

Bien des fois j'ai eu, ioi même, l'occasion d'étudier quelques-unes des réformes que réclame la protection de l'enfant. J'ai indiqué l'intérêt qui s'attache, entre autres, la recherche de la paternité et à la modification de la loi sur l'infanticide, mesures né cessaires si l'on veut, à la veille ou au lendemain de sa naissance, défendu efficace ment le nouveau-né contre la faute de ses parents, et j'ai montré que la justice individuelle, autant que l'utilité sociale, nous conseillent de donner ces questions la solution la plus prompte

Si elles font partie intégrante du programme des réformateurs, elles ne le cons tituent pas cependant tout entier, et ceux-ci n'estiment point que lorsque l'enfant grandit, ils soient dispensés de tout devoirs en vers lui. Ils pensent au contraire que la proteotion dont il est l'objet doit alors s'affer rnir et s'étendre, et que c'est surtout à l'heure où, cessant de vivre seulement dans sa famille, il prend contact avec la société qu'il faut ne pas l'abandonner à sa propre faiblesse et à la force d'autrui

A ce moment, en effet, un risque nouveau apparatt pour le petit malheureux

Bien souvent, entraîné par les exemples sont ouverts il a vus tout autour de lui, il mendie, il vagabonde. il vole, et les tribunaux le saisissent. C'est alors plus que ja mais qu'il a besoin d'un appui, et c'est cet appui, sous les diverses formes qu'il peut revêtir, que je voudrais considérer ici

Quand on sait avec quelle brutalité, pénible et nécessaire, fonctionne la justice des pays les plus civilisés, de quel poids est son bras pour . eux dont elle s'empare, on est effrayé en pensant à l'impression que doit faire sur mi cerveau de dix ans tout cet appareil solennel de rigueurs et de peines

L'adulte, que la vie a déjà éprouvé, en est toujours ému. L'enfant doit en être bouleversé jusqu'au plus profond de lui-même

Et si l'on songe que ce coupable précoce est presque toujours la victime d'une désastreuse hérédité; que l'alcoolisme d'un père poursuit en lui ses ravages; que l'insouciance d'une mère le livre à toutes les contagions, tant morales que physiques, on comprendra que c'est un devoir d'atténuer pour lui la dureté d'une loi, faite pour de plus forts. On reconnaîtra qu'à son égard oeuvre de la justice n'est pas une œuvre de châtiment, mais une œuvre de protection de patronage et de tutelle . On pensera surtout que l'enfant étant, du fait de son

Age, capable de s'amender, la société, au lieu de l'épouvanter par sa sévérité, doit le réformer par sa douceur

Ce principe, admis depuis longtemps, a éte formulé avec une grande précision par

M. Ferdinand Dreyfus, rapporteur du Congrès de patronage d'Anvers en 1898. Ma gistrats et avocats s'emploient presque partout à le faire passer dans la pratique, en eooordant à l'enfant une assistance morale dont les rigueurs pénales ne neutralisent point l'efficacité. Et déjà, sur certains points ils sont arrivés à des résultats qu'il est juste de signaler

Tout d'abord on a voulu, et c'était en effet la première chose à faire, soustraire les eafants arrêtés à la dépravante promiscuité des autres malfaiteurs. On les incar cère dans un intérêt de préservation. Il ne faut pas que leur détention devienne l'instrument de leur corruption

Les heures d'attente au poste de police

OU au dépôt, les voyages dans le panier à salade les journées passées dans les couloirs du Palais, à la porte du juge d'instruc tion, sont autant de risques ajoutés à tous ceux que le pelit malheureux a déjà courus par avant. Il faut les lui éviter et, de fait on les lui évite

Aujourd'hui, dès leur arrestation, les mineurs sout isolés. Toute communication est rendue impossible entre eux et les autres détenus. Des quartiers spéciaux, des voitures spéciales leur sont consacrés. La plupart de ces réformes matérielles sont dues à l'action quotidienne et discrète de magistrats, d'avocats, de fonctionnaires dont le Comité de défense des enfants traduits en justice réunit depuis quelques mois les efforts. Elles ne sont, Il leurs yeux, que le prélude, ou, mieux encore

Ne 22. Feuilleton du PETIT Pa-risien

MlssTempête

GRAND ROMAN LNÉblT

DEVXlKMK PARTIE

LA VOIX. DU SANG

IV

Un grand seigneur d à présent les baron Antonin Duprea-Morel était un homme de soixante ans

Ln fort bel homme oui pratiquait sans trop de ridicule l'art d'accommoder de beaux restes

Un peu chauve mais la calvitie ne manque pas d'allure, et arborant flr-rement

Je longues moustaches à pointes cirées de ceiliss qui avaient été si fort à la mode soos le second Empire des moustache que de mystérieuses mixtures, vouaient à perpétuité au noir lustre qui jadis avait été leur couleur naiurelle

C'est pendant l'Empîre, en effet, mi'Antonin

Duprex-Morel avait édifié sa colossale fortune depuis longtemps mise l'abri des flpctuatious de la Bourse et des mauvais retours du hasard

Et puis, quand Il avait eu les millions, il avait songé à les décrasser

L'Empire é;ait tombé. Un nouveau régime arrivait qui s'appuyait sur la masse populaire. Antonin Duprez-Morel n'hésita pas

Il se rallia brusquement aux mécontents des anciens partis

La recrue, certes, n'était pas à dédaigner apporUut avec eüe l'arme ln plus puissante e notre époque celle que les Anglais dans la condition des progrès qu'ils veulent réaliser

Ils estiment en effet que, dans le même ordre d idées, il faut arriver à créer pour cette catégorie si intéressante de délinquants, une juridiction spéciale qui leur épargne, autant que possible, l'impression flétrissante des tribunaux correctionnels

Suit qu'on les soumette, ainsi que certains le proposent, à la seule compétence de la chambre du conseil, avec, bien entendu l'assistance d'un avocat, soit, tout au moins qu'oa leur réserve des audiences où seuls ils seront jugés, il est nécessaire de les préserver, plus complètement encore qu'ils ne le sont aujourd'hui; du contact des prévevenus majeurs

Ce sont là des vérités de sens commun et des réformes bien simples. On demeure confondu qu'il n'ait pas suffi de les énoncer pour en faire aussitôt des réalités

Et cependant toutes seraient acquises que cela ne suffirait point encore. Car ce sont des décisions législatives qui doivent, audessus des mesures administratives, faire de la situation des enfants devant la justice ce qu'exige l'humanité

Il faudrait d'abord effacer de notre code la dangereuse théorie du discernement. De tous les éléments qui concourent à la fixation de la peine, il n'en est pas de plus va riable, de plus fuyant, de plus trompeur que cftluî-Ià, et c'est un critérium dangereux pour tous ceux qui ont à s'en servir. Comme l'a dit, fort bien, l'honorable rapporteur du congrès d'Anvers, le discernement n'est pas la responsabilité, et c'est une étrange prétention que de confondre l'une avec l'autre

Il faudrait ensuite, comme on l'a souvent proposé, emprunter aux législations étrangères une disposition portant qu'au-dessous de dix ans l'enfant sera soustrait, en tout cas, à toute poursuite. Ce ne serait qu'obéir à la nature même

Il y aurait enfin un grand intérêt à décider que, quand un mineur tombera entre les mains de la justice, la procédure du flagrant délit ne lui sera pas applicable. Sa rapidité, qui peut, en certains cas, rendre des services, ne saurait être ici que nuisible oar, elle supprime toute enquête sérieuse sur les antécédents de l'enfant, sur son éducation, sur sou hérédité. Elle enlève donc à la décision du juge la base solide où elle doit s'appuyer

Ces réformes diminueront à coup sûr le nombre des poursuites et des condamnations. Elles n'arriveront pas à les supprimer complètement, et des cas resteront toujours où, malgré leur indulgence, il faudra bien que les tribunaux appliquent à des enfantsla sanction pénale que la loi leur in lige. De ce jour, la société aura une responsabilité nouvelle. Son prisonnier devien dra son pupille. Il faudra qu'en le châtiant elle l'instruise, qu'en le punissant, elle l'élève, que la peine s'efface devant l'éduca tion et le passé devant l'avenir

C'est toute la question des maisons de correction qui se trouve ainsi posée

Maison de correction, maison de corruption a-t-on dit quelquefois. Ce reproche qui peut-être fut jadis mérité, est aujourd'but plus qu'excessif, il est injuste et les colonies correctionnelles répondent de nos jours victorieusement, sinon à tout ce que les théoriciens souhaitent, du moins, à tout ce qu'ils sont en droit d'exiger. Elles ne sont pas parfaites, sans doute. Mais les tentatives pour les rendre plus saines, plus mo ralisantes et plus fécondes, ne sont pas restées sans résultats

Il en est, dans le nombre, de célèbres et l'on cite souvent, pour sa bonne tenue, son organisation savante et l'instruction complète qu'elle donne aux détenus, celle d'Alk maar, près d'Amsterdam. Mais la France en possède aussi qui peuvent sans peine soutenir avec l'étranger toute comparaison

Nos écoles de réforme de Saint-Hilaire dans la Vienne et de Frasne-le-Château, sont des modèles. Et les cinq cents enfants qu'elles surveillent et qu'elles instruisent, font honneur à leurs méthodes

On pourrait faire mieux encore, et le moyen, simple, mais coûteux, serait de multiplier ces sortes d'établissements, afin que chaque catégurie de prisonniers puisse avoir le sien. Il en faudrait sur le modèle de Metiray, pour la correction paternelle. Il en faudrait pour ceux qui ont pris dès leur enfance l'habitude du vagabondage et qui exigent, par suite, une surveillance plus leur assez cynique humour appellent R la cavalerie de Saint-Georges , celle qui est en or monnayé et vise aux poches

Entre temps toujours avec la clef d'or avait forcé la porte de la chancellerie romaine obtenu ses parchemins de baron du

Saint-Siège acquis le ruban, puis la rosette, puis la cravate de commandeur de

Saint-'irég'oire

On avait commencé par en faire des gorges chaudes, mais il s'y attendait, et il ajoutait

On oublie vite, et alors on salue bien

Et, en effet, maintenant, dans le milieu où il était si àudacieusement entré, presque par effraction, on le saluait, très respectueusement. et on lui faisait la place à laquelle lui donnaient droit son importance, son titre et ajoutons bien vite son incontestable valeur personnelle

Devenu une des têtes du parti monarchique habile à manier les hommes par les mêmes moyens hardis qui avaient fait sa fortune financière, il se révélait en même temps homme de godt, de faste, de haute bienveillance pour tous ceux qu'on a honneur et prunt d'avoir aidés s'élever

Il avait d'ailleurs le sens des choses artistiques, ce financier dont l'esprit était ouvert à toutes les enquêtes. toute, les évaluations

Forcément il avait dû côtoyer le monde des peintres et des sculpteurs

On ne possède pas un hôtel avenue des

Champs-Elysées et des châteaux un peu partout sans avoir affaire aux artistes qui les décorent

Bonhomme., au moins par la surface amphitryon de belle humeur (sa femme était morte depuis longtemps et son veuvage s'é1 peu à oeu transformé en une somptueuse rie étroite. Il en faudrait entin de plus rigou- i reux encore pour ceux qui ont commis de véri'.àblès délits, mais dont on n'a pas le droit pourvut de désespérer, et tous, sous des formes diverses, devraient être, -par une forte éducation professionnelle, mis en état de gagner honnêtement leur vie

L'Etat a pour cela tout ce qu'il faut, sauf l'argent, et l'on sait quelles sévères économies limitent chaque année les dépenses ce sont souvent les plus fécondes) dont n'apparaît pas à tous 1 immédiate utilité. Il faut donc compter sur l'initiative privée pour seconder l'action publique et accepter un concours dont, pour longtemps encore nous ne saurions nous passer

Ce sont d'ailleurs les sociétés particulières qui, tant en France qu'à l'étranger, ont le plus fait pour la protection de l'enfant devant les tribunaux. J'ai cité déjà l'une de ces associations. Celles pour le patronage des jeunes libérés, le patronage de l'enfance et de l'adolescence, la Société Bonjean et l'Union française n'ont pas rendu moins de services

Elles ont trouvé en province des imitateurs. Quinze comités fonctionnent réguliè rement dans les départements. Aix, Grenoble, Besançon, Caen, Bordeaux, le Havre

Orléans, Lille, Montpellier, Marseille, Valence, Nancy, Toulouse et Rouen en possè dent aujourd'hui, et tous fout preuve d'uf e louable initiative

C'est en Belgique cependant que s'est produit l'effort le plus heureux pour rendre permanente l'assistance qu'on assure aux mineurs. A Bruxelles, les œuvres privées le parquet et un comité d'avocats, appelé conseil des défenseurs, travaillent en commun et s'avertissent réciproquement de toute arrestation d'enfant. Dès ce moment l'inculpé a un avocat qui le suit, avant, pendant et après son procès, Il est pour lui sous la direction du comité, dont il est membre, un véritable tuteur

Voilà une organisation qui, répandue dans toute la Belgique, n'a pas en France d'exact équivalent. Elle est due à l'action féconde d'un ministre réformateur, M. Lejeune, qui a exercé sur toutes ces questions une décisive influence. Elle s'acclimaterait aisément parmi nous où les dévouements sont aussi nombreux que chez nos voisins

Elle y rendrait les mêmes services

En de semblables matières, on peut dire en effet qu'il n'y a point de frontières et que la contrefaçon est un devoir

JEAN FKOLLO

LE SUD-ORANAIS

L'attaque, que les Arabes ont osé tenter contre la petite garnison française de Timmimoun, daus le Sud-Oranais, a été re poussée victorieusement; mais si nous avons infligé à nos adversaires une leçon sévère nous avons cependant à déplorer des pertes cruelles. Il se dégage un enseignement de ce fait douloureux

C'est que notre prise de possession du

Touat n'est pas une chose accomplie, comme on pouvait l'espérer, en lisant les soumissions successives des chefs des divers vil lages. La résistance à notre occupation n'est pas brisée définitivement

Les bandes que nos soldats viennent d'avoir à repousser, arrivaient du Tafllet. Il y a là un noyau constant de fanatisme et d'effervescence

Du moment où la France s'est décidée à s'emparer des oasis situées à la frontière marocaine, ce qui lui était indispensable comme mesure de police algérienne, en vue de l'établissement futur des communications avec nos territoires du Sénégal et du

Soudan, elle ne peut pas tolérer que son drapeau ne soit point à l'abri de toute agression, de tout outrage

Entre le Maroc et nous, il se trouve des tribus nomades, dont le pillage est la seule industrie et que les traités nous permettent de poursuivre au delà de notre frontière pour les punir de leurs déprédations

Le Touat est indispensable à notre sécurité, qui exigerait peut-être l'établissement d'une garnison à Figuig

L'intérêt d'en fluir vite est évident. Il importe de couper court à toute possibilité de discussion avec l'empire marocain, qui est dans un état d'anarchie véritable, soumis aux passions musulmanes les plus exal tées

Nous voulons espérer que la mission du général Servières implique, de la part du de garçon), généreux avec une discrète ostentation. avec cet aimable scepticisme qui chez ces victorieux s'accompagne d'une bienvcillanre un peu dédaigneuse, le baron avait aisément attiré ch.'Z lui quelques-uns de ceux qui donnent aussitôt à leur hôte un renom d'homme de goût et d'homme d'esprit

Ses déjeuners du mardi étaient connus et recherchés

D n'y y avait là que des hommes des artistes en grande majorité' et mademoiselle

Renée Duprez-Morel' n'y paraissait pas

Renée, sa fille unique

Une belle créature, une rousse au teint de lait qui, au moment de ce récit, avait dixneuf ans sonnés et qui, chez son père, s'était attribué le gouvernement presque absolu de la maison

Fille de résolution. elle tenait cela de son père. fille d'audace comme il arrive aux créatures à la tète un peu légère. à la cervelle un peu folle qui vont au péril sans se douter seulement da danger qu elles affrontent. fille d'initiative enfla, comme toutes celles qui, de bonne heure, ont été privées de la tutelle d'une mère

Elle avait perdu la sienne très jeune

Jusqu'à seize ans, elle avait été élevée dans un dea couvents les plus aristocratiques de

Paris

Et veilà treis ans que, rentrée an logis paternel, eUe en était devenue presque aussitôt Famé et la vie

Naturellement, très lancée, très entourée très adulée- assez libre d'allures comme le deviennent si vite les filles qui apporteront leur mari quelques millions dans leur main droite

Elle ne se pressait pas de choisir, menant comme elle le disait sa vie de çarçon, fiirunt gouvernement, la volonté d'agir aveo éuer infiniment, préférable à l'envoi de petits paquets de troupes. Ce'a coûtera moins cher et cela fera sentir le poids de l'épée de la France à des populations qui ne s'inclinent que ddvant la maître imposant sa domination

ÉLECTION SÊXATORUlf DU i4 FÉVRIER

CWAREtTE

Premier tourde scrutin

Inscrits Votants

MM.Lacombb, rép 481 voix

Dahkju, réac

H. Laoenbé t élu

Cette éîection avait lieu en remplacement de

M. Brothier, sénateur décédé. M. Brothier. qui siégeait à !a çauche lu Sénat. avait été élu, le janvier 1S94, par snffraKes

NEUF VIEILLARDS ASPHYXIÉS

Un eflroyable accident occasionné par un poêle s'est prodait hier à l'hosp;ce Smnt-Antoine-de-Padoue, à Nuisy-Le-Seo. Neuf vieillards ont été aspliyxiis; sept sont morts et les deux autres sont dans un état ab-olument désespéré

A Nolsy-le-Sec

L'hospice S int-Ar,toine-.l -l adoue, qui est tenu par les religituses de t'ordre de NotreDame-des Sept-Dùuleurs, a été inaugure il y a diï-huU mois

C'est un établissement privé qui est occupe actuellement par deux cent trente cinq pensionnaires, hommes ou femmes. Les uns paient une petite redevance mensuelle d'autres, malheureux ou infirmes, sont recueillis par les soeurs

Ila occupent de jardinage ou se livreut à de petits travaux

L'hospice, élevé de trois étages, se compose d'un bàtiment priacipai flanqué à droite et à gauche de deux grandes ailes. Il est situé rue

Tripier, dans le haut de Noisy-le-Sec

De là, la vue s'étend au loin sur la plaine ou sur les coteaux qui domine le fort de Romainville

Les deux premiers étages de l'hospica sont chauftés par des tuyaux ahmentés par la vapeur d'eau. Le. chauffage du troisième étage s'etteetue par £les poêles en toute diius leoyuels on ne met que du coke

Ces poêles, allumés le matin, à la première heure, sont éteints le soir, à huit heures

Affreux Spectacle

La salle où s'est produit cet effroyable accident est située au troisième étage, dans l'aile droite du bâtiment occupé par le quartier des hommes

C'est une vaste pièce mansardée, mesurant vingt-cinq mètres de longueur sur six mètres cinquante de largeur et trois mètrcs de hauteur. Elle est éclairée par sept fenêtres

Neuf pensionnaires 1 occupaient. Tous étaient remontés, en bonne santé, à huit heures, dans leur dortoir

Hier matin, vers sept heures, un pensionnaire nommé Lorrain, chargé de nettoyages, se présentait dans la salle. A peine nuvrait-il la porte qu'il était obligé de reculer tant la pièce état emplie d'une fumée épaisse et nauséabonde

Ah! ça, mais vous vous êtes donc enfumés comme des renards? cria-t-il

Puis il ajouta

Comment, a cette heure-ci, vous n'êtes pas encore levés

A ce moment, son attention fut attirée par des gémissements qui se faisaient entendre au fond de la salle

M. Lorriin se rendit compte immédiatement qu'un malheur était arrivé. II donna l'alarme puis, pénétrant résolument dans la salie, il ouvrit toutes les fenêtres

A ses cris, la supérieure aeceurut au plus vite suivie de plusieurs sueurs et de pensionnaires de la maison. Sept vieillard, gisaient inanimés snr leur lit; deux autres, les moins âgés, se débattaient sur leur couche

Uu médecin de la loca!ité, le docteur Laurent que l'on était allé chercher, survint sur ces entre faites

On desrendit à l'inftrmerie les deux personnes qui donnaient encore quelques signes de vie puis le médecin fit insuffler aux sept autres malheureux de l'oxygène. N'obtenant pas de résultat par ce moyen. il leur lit des piqûres de caféine et enfin il ordonna des tractions rythmées de la langue

Mais tous les soins restèrent inutiles. Les sept malheureux étaient morts, succombant à l'intoxication du sang par l'oxyde de carbone

Les Morts

Voici les noms des infortunés vieillards qui ont été asphyxiés

MM. Antoine Verhuick, âgé de soixaute-quatorze ans. né a Garni

Gilles Dubois, âgé de soixante-quatorzo ans né à "̃̃ .'Corse j ne à L .̃:̃̃or (Meurthe

Joseph J>até. é de soixante-dix ans, ne a

Morsef (Meurlhe

E<ime Mmicbal. âgé de soixante-dix ans, né

Montrons-.1. 'Srine

Emmanuel-Marie Collond, âgé de soixantetrois ans, né à Hautecourt (Haute-Savoie

François Colinar, âgé de soixante-seize ans, né

Roye (Somme

Les Survivantes

Le^ deux malades transportés à l'infirmerie se nomment

M. Parfait Epaulard, Ag6 de trente-cinq ans nI! Noisy-le-Sçc. Le malheureux est atteint d'une infirmité, il est sourd-muet au<îi ei u sèment puisqu'à présent la ruode venue d'Amérique permet, sans trop de holà ce divertissement aux jeunes personnes qui auront un jour cinq cent mille fraucs de rentes

Lui, Il la regardatt en souriant se débrouilltr au milieu de ses réceptions, de ses hals et de ses flirts de tout ce qui lui faisait une vie de llévre plus encore que de plaisir. Et il constatait chaque jour davantage que l'âme d'un saion rnême d'un . aion politique c'est une jeune et jolie femme s occupant elle-même de tout autre chose que de sauver la France en prenant le café très chaud

Cependant il se réservait un département lui le côte artistiqüe de l mr installation ti avait toujours eu le goût affiné

L'expérience l'échange des idées le liait duson dilettantisme, tout cela lui avait fait un goût raffiné

Il c rn]>renaU, il savait

Et Michel avait raison quand il parlait de lui comme d'un de ces patricien" qu'à défaut de naissance leur fortune a rsndus les égaux de ces grands seigneurs d'autrefois, de ces

JHédieis. pour ne parier que de ceux-là qui avaient commencé par être des marchand très riches avant de devenir des ducs régnant à Florence et y provoquant une admirable éclosion de l'art Je plus merveilleux

Comme il l'avait dit à Jeau, c'est au Salon de peinture qu'il avait rencontré le baron

Duprea-Morei

Il le connaissait, Il lui avait plusieurs fois vendu pour sa galerie, célèbre à Paris, des tableaux que le baron avait pavés le prix fort sans marchander, et en déclarant courtoisement qu'il restait encore l'obllgé du

Et c'est le baron, ce jour-là, qui, le premier, lui avait dit

M. Emile Beaudinot, &qê de quarante-neuf ans, né à Paris. M. Ucaudinot est les frère du curé de Saint-Ambrotse

Malgré toua tes sorra trm-Wur- ont M& pradt gués, les deux malades n avaeet pas encore repris l'usage de leurs sens dans la soirée

Les médecins espèrent néanmoins sauver M

Reaudinot; il n'en est pas de même pour M

Epaulard, et on s'attend d'un moment a l'autre à une issue fatale

L'Enquête

M. Clément, commissaire de police de la localité, avisé de ce triste événement, se rendit au sitôt à l'bospioe aprè-' avoir télégraphié au parquet du procureur de la République et la pré

Le commissaire de police venait de commentcer ses constatations, quand il a été rejoint par

MM. Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, représentant M. Lépine; Huet juge d'instruction Bouclier, substitut du procureur de la. République; Girard. chef du labo ratoire municipal, et Sanglé-Perrière, son souscher

Le poêle qui a causé cet accident, est placé au milieu de ta salle. La fumée s'éehapprf par un tuyau de petite dimension, d'uue longueur de dix mètres environ et qui passa par un trou donnant sur le toit

Réglementairement, ainsi que noua l'avons dit plus haut, ce poèle ne devait paa être allumé ll ressort des premières constatations que l'un des pensionnaires, M. Epaulard, aurait pris dans la cuisine, il l'insu des surveillantes, un seau de charbon Ue terre et de coke

Les vieillards ont alors fait du feu, mais il est probable que les tuyau, engorgé par la suie n'aura pas suffisamment livru passage la fumée. L'oxyde da carbone 8'est alors désussé dans le dortoir, provoquant l'ispbyxm les rtormmirs

L'aspect qu'offre U vue de ces infortunés sur leurs draps blancs. impressionne vivement les assistants réunis dans cette vaste pièce, aux murs fraîchement peints

Tous ont la bouche à demi entrouverte. La fleure est blanche et tranquille

La position des corps indique que le mameureux ont été surpris a l'improviste par les éma nations délétères de l'oxyde de carbone. Les i uns sont Umuus sur le dos, la tête rejetée en arrière. D'autres, couchés sur le côté, ont les

Imnbcs hors du lit; tout indique qu'ils ont cherché à fuir. 11 est certain que les infortunés se sont défendus contre les atteinte de rasphyxie, mais trop faibles ou engourdis par les gaz délétères, ils n'ont pu s'échapper ci donner l'éveil et ont été terrasses par la mert

M. Huet, juge d'instruction, a interrogé tout le personne) de l'établisssement, mais les dépositions recuoillies sont des plus insignifiantes

Le juge a commis comme expert M- Girard chef du laboratoire municipal, alin de déterminer les causes de l'asphyxie, qui ne sont pas encore nettement établies

Les scellés ont été apposés sur le poêle. Il sera examiné minutieusement par MM. Girard et

Sanglé-Perrière

L'administration de l'hospice a fait prévenir les familles des morts

M. Huet n'ayant pas encore pris rie détermination au sujet des obsèques des victime", il est probable qu'elles n'auront pas lieu avant deux ou trois jours

Les magistrats ont quitté l'hospice de

Antoiue-de-Padoue à cinq heures et demie du soir

LE BRAME DE LAME DE PICARDIE

Un drame dont les causes relieront probablement toujours ignorons, s'est déroulé, hier ma

Un.dans un hôtel meublé da la rue de Picardie

Un soldat et une jeune servante, sa fiancée se sont suicidés ensemble au moyen d un réchaud de charbon. Lorsque prévenu par le gar çon de i hbtel, M. Doray, conmissaire de police du quartier Notre-Dame-dc-NaZiretb, est arrivé accompagné d'un médecin, tous !s soius étaient inuliles, la mort rcmontait déjà à plusieurs heures

Deux Cadavres

Vera neuf heures du matin, le patron <lo l'hfttel du Commerce et du Temple, M. Babil lot voyait arriver chez lui un jeunes homran dune trentaine d'années accompigné d'une jeune fille

Ils demandèrent une chambre, et après avoir fait monter par le garçon du papiar a letire, ils s'enfermèrent

Tous dem paraissaient fort préoccupés et un peu tristes

Leur attitude, néanmoins, ne sembla pas extraordinairr au garçon qui leur avait apporte ce qu'ils avaient demandé

Vers deux heures de l'après-midi, comme on n'avait entendu aucun bruit dans leur chambre croyantquu les deux clients s'étaient endormis oubliant l'heure du déjeuner, le garçon se décida à frapp er à la porte pour tes réveiller

Il ne reçut aucune réponse

Il frappa alors un peu plus fort, sans plus de

Pressentant un malheur, il se rendit au cnmmissariat de police de la rue Notre-Dame-uc

N izareth et prévint Ni. Doray

Il fallut l'aide, d'un serrurier pour ouvrir la port;, qui avait été fermée it double tour

Les Constatations

Un réchaud improvisé. Lut J une gnite qu on j avait enlevée de la cheminée et placée au milieu de la etiambre, achevait de se consumer

Sur le lit, -a moitié vêtus, couchés côte A côte et se tenant par la main, étaieut étendus lets deux jeunes tjens

On ouvrit la fenêtre et on étab!it un courant d'air pour dissiper les vapeurs mortelles I .u: i carbonique- que continuait à dégager le

En môairt temps, on essayait de ra.L deux malheureux

Peine iuuLilel Les deux corps étaient tleja glacés; la mort, romme nous l'avons déja dit, remontait il. deux ou trois heures

Le commissaire de police procéda alors aux il est superbe, savœt-vous, le tableau de j

N"' sf-cc pas. monsieur le baron.Je suis tn- ii"r d'avoir été le premier maitre de ce qui sera beaucoup plus fort que

Pas de sitôt, monsieur Berlin. Et puis comment vous traduire mon idée?. Tenez je vais preHw-der par comparaison je ne vois difsrede comparaison possible erltre le Titien et CUude Lorrain

Vous ëtet trop .limai ! , • i baron, avait Ttoondu Michel un iô li

Sans sa dfjubif1 'liïH'Dtt à

Jean de .alièle que l'un et lautreseraL)i<ii' ̃ giu oui, ajoutait le baroa an montrant la va t toiln d'un ir<"4t dVw -mble, < > t (les la décoration admirable J" rejrreUe m ce tableau ne boit pas d'une plus g ineasion

Quetrr, mètres sur trois, vous ne trouvez pus cette mesure respectable

N u. pas suffisante pour ce que j'en aurais vouln faite

Et qxoi donc, monsieur le baron, sans indiscrétion ï

Le panneau de fond d'nn salon. ah, un peu vasle, je le reconnais. que j'ai à Epinay

Vous savez peut-être que cest là-bas que J passe à la cxmpagne une partie de l'été

Au château des Fontenilies,oui, monsieur le baron

Eh bien, mon cher, mon salon attend sa décoration

C^mnwnt p ut-H se faire que

Brûlée, mon cher. brûlée stupidement

U y a quelques -tniri Un domestique idiot uaelamoe Uisséç contre une tenture. ua faire poir. demandaient pardon du crime qu ils r.nnnieltaiiiitt en se donnant U mort et s excusaient de la peine qu'ils KJlditiftl causer ceux qui loua survivraient

C'est (trace au contenu de ces lettres que

M D'>ray put établir l'identité des deux amante

Le jimne homme se notntnr Hector Dumonlier, caporal au répriment colonial. Il est kgê de vingt-sept ans, c'est un soldat rcn(?a^- Il fait le campagnes du Toukin et de MaïUK 1"Dumontier était arrivé, hier lA Paris, eu congé de convalescence

La jeune fille, Mlle Berthe Louis, lff de vingt-trois an3, était plac e comme domestique boulevard de Sébas'opol lis étaient nés à Fr.;vent (Paa-de-Calais fiancés .(("mis- plusieurs années

Le >'t aile chercher ee matin sa promise .̃ lirons

Ti>ii> un. , ni quittant le boulevard de seoastopol, se sont nvitius directement à l'hôtel, o qui sembla iu.i>i)'.>er qu'ils avaient prémédité teur acte de désespoir

NOUVELLES COLONIALES

AU TONKIN

Marseille, ?il février

Les journaux de l'Indo-Chiue arrivés ce matin par le Polynésien apportent les nouvelles suivantes

Pendant l'absence de M. Courtier. M. Broni remplira lus fonoifons de gouverneur générat par intérim

M. Morel est, dit-on, désigne pour remplace

Ni. Droni aux affaî re civiles

On écrit le une bande armô> a fait son apparition dans un villat-'i' situé eutre Phu-Tu-Son et le can I des Haj'iiios

Après avoir tué un Nha-Que et vote une sommé de 900 piastres, la baade s'est retirée aus laisser de trace

Le Courrier dtltuphong t reçu les renseignement.. suivants sur un criminel attentat commis à Muacay dans la nuit du 5 janvier

La tombe d'un capitaine décédé en tü81 et enterré su priste de Tien-Yen, prés de Moncay été violés par des Chinois

Ces sectaires ont fait une sorte de cérémonie reliki'usi!. ilvérisé et dispersé. en partie

U's os. Et (le haute et céleste sauvagerio se p.i- la nuit qui a suivi notre généra! cn chef dans la localité

Le commandant du poste a recueilli et inhutné à nouveau, en graui>le cérémonie, ce que l'on a pu retrouver des restes du malheureux rapttaine quelques os, un éperon, une semelle de sooIUt, un galon

Une quarantaine de Chinois ont été arrêtes iritfiT"Kés ut finalement rrl4.cb.BS, aucun indice il pu ?<rc relevé pour mettre bur la trac des coupables

LA PRÉVOYANCE COMMERCIALE

M Einiln Loi)?' •>i-lent de la népubliqae fi M. Jean Uup ,.e de l'ABricuIlure, ont assisté, hier ai les .le la Prévoyance commerciale la pi: ̃̃•̃iAté muluellfi de retraites, 4H d'adhérents parmi les directeurs et 1rs employés des maisons de coen merce des départements et de Paris

Cette solennité a eu lieu dan 1 grand amphithéâtre de la Sorbcmne, au milieu d'une assis tance évaluée à plus de trois mille personnes

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLfQUB ral Dubois, chef de la maison militai'' -<;e et par le commandant Chabaul, i-'nt de la République est arrivé à la borboune 4 doux heures et

Hcçu par le tn' ̃ l'Agriculture, MM. Mefmrrur, Aliuoti.. ">'X, ilénntr-s, fit par le dignitaires de [- -.̃-̃̃ m, M pris place sur l'estrade oflicielle an iisstunculs cnlhouM.istrtR d.î l'assista nit que l'harmonie et le choral du cutaient la Marseillaise

L'ovation ayant pria fin, M. Déborde, président delà Prévoyance cotrmerciate, a remercie de leur présenco le. fiiief de l'Bt t et M. Ica

Dupny. Il a regretté l'a'. ̃' v.tIillousssa'i, président du usement jn a répondu a ç la i.. ,L ̃̃ -Ite j in toujours été uu li.i le à la fa., ̃ f t île l'asuistancç, promettant toiK' .'ijiam:e et la sollicitude du jrouv^rn'' République aux mutualiste

Un(' 'ii tu a renvrr.'harmoni

U)'iuu

DISCOURS DU MINISTRE r<! a pris ensuite I leur- est exprimé en ce termes

Si M. itsit ma piacs, cette parole notriii paix 6i>ci le et pour individuelles

Le développement européen de ta mutualité est le ft'i i jtru ̃ ̃ '̃ le fen. c! m qui ai -'P lard pour sa ui-.i'Liif" des peinturt '-aer ami

Oh

J'y ieiw! tfi yeux. 11 y v por_comrni de? -i !l <Jae i tro fa se oulniei

Un

Pa eoraHio<ii

A qui le dit" panneau avait dî t bt'll'1 couleur et ' ••̃ Kl l c'e ntîire vous séduit tant que c , nion^ il e t revenu, da

Rom" mon J- S'appelle. uw

Une soit que votre neveu- ^e s

Eh bien. U est revenu de Rome. il n nulle envie d'y retourner. Vous voyw.d'aii letus, qu'il n'a plus rU uà y apprendre

Et?.~ fit le baron eu souriant

Et ce s mit p^ui-être affaïa à vou monsieur les baron, de montrer uu fols de plus que vous n'attendez pas 1' sonnerie de trompettes dela Uenoaiinée -paur découvrir leftjxudtres de demain

C est une idie. ou.1. Yfe raua peuset gu'il accepterait t

Lui