!4 

it-ie Petit I*«ar4aieflr 

LA TEMPÉRATURE 
février, if jour te tënnte, W jotf de 
du soleil d 6 Il,5', eoneker ai h. si. Uvtr et 
V lu« i 10 h. 4, coucher à it h. St. 

Le ciel est demeura brumeux pendant toute la 
fournée d'hler; la température se»t considérable- 
ment radoucie. 

Le vent tourne & l'ouest sur nos côte* de La Man- 
She, au nord sur celles de la. Bretagne; il est falble 
Au nord-ouest en Provence. 

Des pnies sont tombas sur le nord de l'Europe; 
in France, on a recueilli 2 m/m d'eau Boldo.ne, 
1 Dunkerque. 

Ia température s'est fortement relevée sur nos ré- 
gioo» ainsi qu en Autriche; elle était hier matin de 
J* à Vienm, 6 Brest, 8 Vaientia et & Monaco. 
5ur les HtatiUiih élevée», un a noté au Puy de 
'tome et Il au Pic du Midi. 

En France, des pluies sont probables dans le nord 
avec temps doux. 

Situation particulièro aux porte français la mer 
tut généralemeat belle. 

Variations atmosphériques du 24 février, l'hôtel 
Au Peut Paruitn 

HJSURÏo BAPOMETRI THERMOMBTH.K 
A t h. matin 759 •*̃ *• aU-(188- de 0 
Midi tua •/• a, 

4 h. soir -m. • '• T 

Minuit TM •/• Le 

navigation KLU V1AL8. M février, Y heures 
du malin 

Haute-Smhs. Pont de Seine, à Mentareau, i*W 
écluse de Vareones, Î*H pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"?2. ëciuse de Port-41" Anglais, J'50. 
̃ Marks. Keluse de Cumiérea. î'U écluse de Ch*~ 
'Ufert, 2»W; éciuse de Charemon, "M. 

Basse-Seine Keluse du ranal Saint-Martin. 1-W; 
pont de la Tourne! 1»I9 pont Royal. écluse 
] ie Suresnes. i?62 barraea ae Bezoos. *1 pont de 
Manies. 2*70; écluse de Mericouri, 5-W. 

l Oisfc Barrage de Venette. 

te paquebot Océanien (Ni. M.), allant en Indu- 
Chine et au Japon, a quitté Port-SaW le février, 
a heures du soir. 

1 Le payuehot Ijios (M. venant de l'Indo-Chine 
et du Japon, a quitté Colombo le 23 février, à 8 heu- 
,re* du matin 

LA 

Ce fut un soulagement pour tout le personnel 
campagne menée par tes membres de la presse 
de renseignement, les Chambres françaises 
adoptèrent, le 30 juin i899. le principe de la 
1 substitution de la responsabilité civile de l'Etat, 
i en matière d'accident, à celle des instituteurs. 
On sait que l'article 1384 du Code pénal portait 
'primitivement (paragraphes 4 et 5) 

l Les Instituteurs .iimt i e.'(n>»Mbt«int« 4»m- 
mage causé par leurs élèves pendant le temps 
qu'ils sont bous teur surveillance. La responsa- 
bilité ci dessus a lieu à moins que les institu- 
teurs ne prouvent qu'ils n'ont pu empocher le 
lait qui donne lieu a cette responsabilité- » 
Ces deux paragraphes ne disparurent pas de 
il'arltcle 1384 du Code pénal, maie la lot du 
juin leur ajouta un sixième paragraphe 
ainsi conçu 

Toutefois, la responsabilité civile de l'Etat 
est substituée a celle des membres de l'ensei- 
gnement public. » 

LES LACUNES OE LA LOI 

A première vue, semble-t-il, ce texte ne taisse 
piace à aucune équivoque; c'est bien l'Etat dont 
la responsabilité civile est substituée, sans am- 
biguité possible, ceilc des instituteur?. Si l'an 
se réfère cependant aux explications données à 
la tribune du Sénat par le ministre de l'Instruc- 
tion publique, on s'aperçoit que cette responsa- 
bilité est limitée Il un certain nombre de cas au 
lieu de s'étendre à tous. Et cela se conçoit à ia 
réflexion, L'Etat, en effet. veut bien et peut bien 
engager sa responsabilité et la substituer à celle 
des instituteurs, mnis c'est à condition que les 
actes dont il se déclare responsable se soient 
passéa pendant le temps où s'exerce sa sur- 
veillance légale. 

Le ministre de l'InsinicHon publique eut soin 
de se montrer très explicite à cet égard. 

Pendant les heures de classe et de récréation 
prévues parla loi, pendant les heures de présence 
obligatoires à l'école, si des accidents se produi- 
sent, l'Etat, dit-il, devra des dommages. Mais je 
suppose que, l'école ouvrant régulièrement à 
deux heures, des enfants pénètrent dans la cour 
de l'école à midi et demi, une heure. A ce mo- 
ment-là, sa surveillance légale ne s'exerce pas 
et, si un accident survient, je ne crois pas que 
l'Etat puisse être tenu pour responsable. 
A défaut de l'Etat, l'instituteur peut-il être 
tenu pour responsable des accidents qui survien- 
draient dans les conditions précitées La ré- 
ponse à cette question ne saurait être faite que 
par les tribunaux compétents et après débats 
contradictoires. Il est bien certain cependant que 
la partie plaignante serait déboutée, à était 
prouvé que l'élève, sans invitation préalable, 
s'était rendu <l l'école à une heure oule règle- 
ment n'y prévit pas sa présence. 

Le malheur est qu'il se trouve des cas où le rè- 
glement prévoit cette présence et où l'Etat, néan- 

COMMENT CLAUDE BERGER MIT A PROFIT 
LA LECTURE D'UN JOURNAL 

J'ai connu un vieillard du nom de, disons 
Claude Berger car, si je le désignais par son 
vrai nom, on pourrait le reconnaître, ses pro- 
ches parents étant encore en vie. C'était un 
original, d'aucuns l'appelaient « le toqué », 
sans doute parce qu'il avait une façon d'agir 
et des idées toutes personnelles. Il était fin 
comme l'ambre et savait appliquer les res- 
sources de son esprit au mieux de ses lnté- 
rêts. Il en était de même de sea organes vi- 
suels, car il était toujours à l'affût de tout ce 
dont il pouvait tirer parti. S'il se rendait en 
ville pour affaires, il n'hésitait pas A descen- 
dre de sa carriole pour ramasser un fer à che- 
val aperçu sur la route, ou tout autre objet 
perdu ou vbandonné. Il agissait de la même 
façon à l'égard des livres, des brochures et 

FEMMES EMER&ES!? 

TOUJOURS GOffSTfPEfS!! 

Tous avez le teint 
jaunâtre, mal la tète, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'a^iprtit, 
douleurs d'entrailles. et 
avec cela un caractère 
irritable à l>xcès qui 
rend la vie odieuse a 
tous. et aux Tôtres. 
lâcheuse coustt- 
IMhonM! Vuttlrz-votis 
voir disparaître tout 
cela?» 

Remplaces l#s porj;»- 
tifs. filiales, médecihes 

..ires et tisanes étrangères par tes Bonbon!1 laxatifs 
,de Vichy • Fédit-Coinprirnés a, dont les effets sont 
doux et dnrablea parce qu'ils agissent directement 
sur les intestine et modifient peu a peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là lits des plu» 
grands bieulaits de cette médication nouvetle. 
Nouveaux Médicament! Fciiit-Comprimés. 
Echantillon Franco, contre C6() en timbn«:-po«te. 
Eoiri: PVB. &6. ro,Uriic*«liMeuld, P«rù 
MALADIES NERVEUSES 
1 AjmSPlLSFHQUK de UKGK 
de tontes tes maladie* nerTeases et particnltèrement 

de I Epllepsle, foules jusqu »ujoura au) incuranie 
La broc' ̃int le traitement et de nombreux 
certificat* n î*l envoyé* f" S toute redonne 
qpi e.n fera ̃̃̃< •̃ .'i M. FANVAU. al- A UIXE 'fcrt'. 

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS 
JDtfxndZi'J* i* nar î* 
V PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 24. Rua ESanm-Mareel Part*. 
DE PntMICR CHOIX. 

•raâePEPTÛÏEâBOHiPOTEilîT* 
Contient la viande de bo»ui digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. il est recom- 
mandé dans les maladies d'rstomac le» 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
menutiou.On nourrit arec lui les Annuités, 
les Cmtalesemu, les Phtisnfueê, les Vrf'/Mnb 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûts 
des aliments ou ne pouïani le* supporter. 
La pureté de la PEPT0ME CïtAPOTtAOT 
r» fait adopter par l'INSTITUT PASTPUR 
t>iwmae<* vi*l 1. <~f *»un-ttnf 

moins. dEeHne toute responsabilité civile en ma- 
tière d'accident. Que lit-on, en effet, à l'Officiel 
Nos instituteurs organisent le soir des cours 
d'adultes, des conférences; le dimanche, ils ou- 
vrent l'école à des jeunes gens et à des enfants. 
Ce sont des muvres auxquelles nos instituteurs 
se consacrent volontairement et auxquelles tes 
élèves sont libres de ne pas s associer. Ici en- 
core, les accidents qui pourraient se produire, 
ne me paraissent pas devoir engager la reapon- 
sabilité de l'Etat. 

LE PROCÈS D'UN INSTITUTEUR 

On voit maintenant ce qu'il faut penser du 
paragraphe 6 de ta loi du 30 juin la res- 
ponsabilité civile de l'Etat n'est substituée à 
celle des instituteurs que dans le cas où la loi 
scolairo place les enfants sous la surveillance 
des maires et dans ces cas seulement. 
Le paragraphe 6 de la loi de 1899 n'en consti- 
tue pas moins pour les instituteurs un progrès 
très sensible sur l'ancienne législation, puis- 
qti diminue, s'il ne supprime pas tout entiers, 
les risques des poursuites au civil dont ils 
étalent continuellement menacés avant le vote 
de ce paragraphe. 

Malgré tout, on peut estimer que la situation 
faite aux instituteurs par la loi laisse trop de 
place à des actions reconventi onn elles, dont ces 
intéressants fonctionnaires eussent gagnt à se 
voir libérer une fois pour toutes. Récemment 
encore, le tribunal de la Seize, repoussant le 
principe de la responsabilité de l'Etat, condam- 
nait le directeur de l'école de Villemomble, as- 
signé en responsabilité d'un accident ayant oc- 
casionné la perte de l'mil d'un élève, à payer à 
cet élève une rente annuelle de 400 francs. 
sans préjudice d'une indemnité personnelle de 
300 francs à verser au père. L'accident étant 
survenu quelques minutes avant la sortie de 
quatre heures, on ne s'explique pas trLq bien 
que la responsabilité de l'Etat ait été écartée par 
le tribunal. Appel a été fait du jugement. Nous 
n'entendons point, d'ailleurs, critiquer la déci- 
sion du tribunal. Si nous avons cité cet exemple, 
c'est titre d'indication et pour montrer aux 
instituteurs quelles sont les responsabilités qui 
pèsent encore sur eux. en dépit du paragraphe 6 
de la loi du 30juin 

UNf SOCIÉTÉ D'ASSURANCE MUTUELLE 
CONTRE LES ACCIDENTS 

Comment donc faire et à quelle voie recourir 
pour se soustraire à ces responsinilités écrasan- 
tes dont une seule suffirait à grever éternelle- 
ment le budget de l'infortuné maître qui les au- 
rait encourues? 

C'est ici que l'inltiativeprivée supplée efncace- 
ment aux lacunes de la législation. Il s'est formé 
en effet, il y a quelques années, à Toulouse, une 
société qui embrasse aujourd'hui la grande ma- 
jorité du corps enseigaant et qui s'appette la 
Société contre les accidents et ta diffamation. 
Une municipalité qui fait planter des arbres 
dans la cour d'une école primaire supérieure, dit 
M. Strowïki, un élève qui s'estropie en dégrin- 
golant dans une tranohee; un instituteur frappé 
pour cet accident dont il est moralement, sinon 
Pégalement responsable, d'une peine pécuniaire 
exorbitante; cinq ou six collègues qui ouvrent 
une souscription en sa faveur; une mutualité qui 
s'établit entre les souscripteurs; une action com- 
mune qui se dessine, se précise et aboutit, dès 
ses premières démarches a d'éclatants triomphes 
judiciaires, voilà la genèse de la Société contre 
tes accidents et ta diffamation, un des plus beaux 
mouvements de solidarité qui se soient produits 
dons l'université française depuis sa fondation. 
La caractéristique de cette société, c'est qu'elle 
est, en effet, exclusivement composée d'institu- 
teurs et qu'elle n"a à sa tête que des instituteurs. 
L'honneur de l'avoir fondée revient à un jeune 
maître d'école primaire supérieure, M. Louis La- 
mourère. Dans la soirée du 21 novembre 
M. Lamourère réunit un certain nombre de ses 
collègues en vue de rechercher les voies et 
moyens pour se soustraire aux responsabilités 
que faisait peser sur te corps enseignant l'arti- 
cle 1334 du Code pénal. Un comité d'initiative 
fut nommé qui décida la création d'une société 
contre tes accidents. Quelques jours après se te- 
nait l'assemblée générale de la nouvelle société. 
Elle posait en principe que seraient seuls admis 
les instituteurs et institutrices appartenant ou 
ayant appartenu à l'enseignement laïque et pu- 
blic. L'article 2 portait qu'elle avait pour but 
de survenir à tous les frais judiciaires (frais d'ap- 
pel, amendes, dommages-intérêts, etc.), qui in- 
eomberaiqnt l'un de ses membres par suite 
d'un procès à lui intenté pour cause J'accident 
survenu à un élève et dont on le rendrait respoa- 
sable ». Qüant à la quote-part exigée pour faire 
partie de la société, 1 article 8 précisait qu'elle ne 
pourrait être supérieure à 5 francs. 

APPEL AUX INSTITUTEURS ET INSTITUTRICES 
Nnus ne voulons point faire ici l'historique de 
l'excellente association toulorsaine. Simple so- 
ciété contre les accidents, lors de sa formation, 
elle fut amenée dans la suite à élargir sa raison 
sociale et à devenir également une société contre 
la diffamation. Que de services n'a-t-elle pas 
rendus, dans cea deux ordres d'idées, au corps 
enseignant! Longue serait la liste des proces 
qu'elle a soutenus et qu'elle a presque tous ga- 
gnés. Encore plus longue la liste des accidents 
dont elle a endossé la responsabilité pécuniaire. 
Ecst-il étonnant, dans ces conditions, que l'ad- 
ministration supérieure ait non seulement vu 
d'un bon oeil la formation de la nouvelle société, 

des vieux journaux. Il était continuellement à 
la recherche de reaseignem^nts et d'objets. 
Uu jour il ramassa un morceau de journal 
que le vent avait apporté contre la grille de 
son jardin. Un article publié dans un coin de 
ce journal lui fournit l'idée d'une Invention 
pour laquelle il prit un brevet dont l'exploi- 
tation lui rapporta la rondelette somme de 
francs dans l'espace de sept années. 
Peu de temps après il mourut, léguant sa for- 
tune mais non ses habitudes à ses hé- 
ritiers. Maintenant, si vous prenes la peine 
de lire, comme l'aurait fait Claude Berger, 
la lettre qui suit, vous comprendrez mieux 
le motif qui m'inspire 

« Mon mari nous écrit une dame qui ha- 
bite la Kerté-Macé (Orne). actuellement âré 
de soixante ans, ancien facteur retraité, a 
souffert pendant plus de vingt ans d'une ma- 

CHEVEUX 

part* Exiger «xr lat ftecoM les m°ta .FOYAX 
wINPSOR. Chutât tl demi- 
fU'oai Envol tmarM da prospectus snr rtrmtaredT 
tstnptt i». Il. «'UfWM, Pari*. 

tv.iijuprme Internationale des Wagons-Lits et des 
Grand» K.xpross européens. Soi-iéte anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 

JâOO i»l 
Ou («Janvier an SI janvier TU 898 Ils 
Du t"au 10 février 371.769 350 a< 
0W 8v i SU S7t 

Difforenee en faveur de 19<M «ss^ii»?" 

à tout 
et compte rendu exact 
Une Lettre hebdomadaire: 

*il lent lea et 
à 
Paria. 

.-ici»«^ot 
ZQ Tl a 

3*J4U" 
TOUS LES DiiUKCm 

L'AMIBE L'EPARGNE 

rôtis qu'elle l'ait encorn encouragée oftlcielle- 
ment et recommandée loua les membres du 
corps enseignant. 

D'éftiinenU universitaires ccmrne MM. Com- 
payrié, recteur de l'Académie de Lyon, et Cons, 
recteur de l'Académie, de Poitiers, ont tenu à s'y 
inscrire en<)u*iité de membre* dhoaueur. Re- 
cevant la société dans cette dernière ville, M. 
Cona n'hésiuit pas à la situer comme l'une des 
manifestations les plus heureuses de l'esprit de 
solidarité. 

• En dégageant les instituteurs d'une partie 
dea préoccupations qui assombrissent leur exis- 
tence, disait encore M. Cens, la Société contri les 
accidents et la di/famiition rend un service qui 
explique ses succès auprès de' pouvoirs publics 
et l'intérêt que nous lui portent». • 

On ne saurait mieux dire. La Société contre 
les accidents et la ditfxmation compte aujour- 
d'hui adhérents. C'est un chiure. Mais il 
faudrait, pour bien faire, que tous nos instüu- 
leurs et institutrices de France entrasaent dan, 
le mouvement. La toi, nous l'avons vu, ne leur 
donne pas de garanties suffisantes contre les 
risques pécuniaires auxquels ils sont exposés 
journellement par suite d'un simple manque de 
surveillance ou de toute autre cau?e. Mais ce 
que 14 loi est impuissante à leur donner, l'initia- 
tive privée peut le leur procurdr, ri peu de frais. 
A eux d'ea proflter. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Bien que les transactions aient été .«ensible- 
ment -moins animées que la semaine dernière, 
l'allure du marché reste satisfaisante après le 
vif mouvement Je hausse de ia précédente bui- 
!.aine, il importait de consolider tes coure acquis; 
c'est ce que vient de faire la Bourse et, si les 
grandes valeurs de spéculation unt été seules à 
donner lieu à des mouvements de quelque am- 
pleur, les plus-values acquiaos sur les autres 
points ont été conservées presque sans excep- 
tion. D'ailleurs, au point de vue général, la si- 
tuation ne laisse rien désirer les capitaux 
sont ici plus abondants que jamais et t'encaisse- 
or de la Banque, continuant à augmenter de 
quelques millions par semaine, atteint aujour- 
d'hui la somme formidabled.î2(nilUards381 mil- 
lions sans être aussi favorisées que la nôtre, les 
places étrangères voient s'améliorer leur situa- 
tion monétaire, et la Banque d'Angleterre a pu 
abaisser de i 1/2 à 4 0/0 le taux de son escompte. 
On peut ronsidérer maintenant comme pro- 
('haine la solution de la question chinoise, et 
malgré l'insuccès avoué des opérations entre- 
prises contre Dewet et Botha, les Anglttis restent 
pleins de confiance dans l'issue finale de la 
guerre sud-africaine. Le terrain parait dunc bien 
préparé pour une campagne de hausse qui, pour 
s être un peu laissé désirer, n'eu sara que mieux 
accueillie. 

Les achats du comptant suffisent à conserver 
à nos fonds nationaux une inébranlable fermeté 
et le calme des autres compartiments a quelque 
peu ramené sur le principal d'entre eux l'atten- 
tion de la spéculation le 3 perpétuel, en 
effet, après s'être maintenu pendant tout le lom- 
mencement de la semaine au niveau de samedi 
dernier, a progressé pendant les deux dernières 
séances de 102 27 à fin 40. Moins animés, le 3 1/2 
et l'Amortissable se sont maintenus presque 
sans changeaient à 92 et 52. 

Il y a peu de variations signaler cette se- 
maine sur le marché des fonda étrangers, qui se 
sont, en général, bornés à consolider leur 
avance précédente. 

L'Italien reste inchangé à 95 75. Quoique bien 
accueilli par la majorité du pays, le ministère 
Zanardclli a donné heu à d'assez vives attaques 
pour qu'on ne puisse se prononcer sur sa durée 
probable. 

D'Espagne, nous viennent des nouvelles assez 
contradictoires sur la situation intérieure et 
les intentions du ministère actuel, toutefois on 
regarde comme assurée la démission imminente 
du cabinat; d'un autre côté, la tension continue 
du change sur l'étranger commence à préoccu- 
per sérieusement les esprits et l'on peut espérer 
que quelques mesure sera prise pour enrayer la 
dépréciation croissante de la monnaie espagnole. 
si préjudiciable aux créanciers étrangers de 
l'Espagne, non moins qu'aux finances du pays. 
En attendant la solution des diverses questions 
politiques et monétaires, l'Extérieure reste fort 
bien tenue à 72 22. 

Un peu de tassement sur les fonds ottomans 
la série B revient à 49 90, la série C à îo, la 
série D à 24 62. 

Les emprunts russes 3 0/0 sont également un 
peu plus faibles, l'ancien à 87 4Q au lieu de 88 05 
et le nouveau à 87 25, contre 87 75. 

En revanche le Portugais avancé de 30 à 
24 85 et le 4 0/0 Brésilien de 68 10 à 68 4a. 
C'est toujours l'hésitation qui domine dans le 
compartiment des établissements de crédit et, 
de fait, on ne voit guère en ce moment de rai- 
son de hausse ou de baisse pour ces grandes 
valeurs. 

Le Crédit Lyonnais vient d'arrêter les comptes 
da l'exercice 1900 les bénéfices ont atteint, 
après amortissement de toutes les dépenses de 
premier établissement, 28 millions de francs. 
Les frais afférents à l'augmentation du capital 

ladie des plus araves. Dans le début, illse sen- 
tait faible et languissant. Il avait perdu l'ap- 
pétit, et il restait indifférent à la vue de ce 
que je mandais à mes propres repas. S'il lui 
arrivait de prendre la moindre des choses, 
immédiatement il ressentait des douleurs in- 
tenses dans l'estomac et dans la poitrine, de 
sorte qu'il souffrait en réalité plus que s'il ne 
mangeait rien du tout. Pendant tout le temps 
que dura sa maladie il eut à endurer les tour- 
ments d'une constipation opiniâtre. Ajoutez 
̃II cela des rhumatismes qui ne lui laissaient 
de repos ni jour ni nuit. Or comme il ne 
mangeait presque plus, il était devenu d'une 
si grande faiblesse qu'il était presque impos- 
sible de m'être d'aucune utilité dans la direc- 
tion de notre Débit de vin. Nous avions es- 
sayé, mais vainement, de tous les remèdes 
imaginables, et je m'étais habituée à l'idée 

r AUX ILLUSTRÉ 
Le Tome IV du Nouveau Larousse illustré se terminera avec le fascicule 
(fin de la lettre G), qui paraîtra le 9 mars prochain. L'expédilion des exemplaire& sous- 
crits en volumes se fera dans l'ordre et aux dates ci-après 

Région du midi de la France, Espagne, Portugal et basai. 
de la Méditerranée f du 8 au 16 mars. 
Région dn nord et de l'est de la France, Belgique, Ils ce- du t7 au 15 mars. 
Lorraine, Allemagne, Russie 1 du mars. 

Région du centre de la France, Suisse, Autriche -Hongrie. ) du 28 mars eu 3 avril 
Raumanie et Orient du mars 
Région de Paris et environs du au 12 avril. 
Regiou limitrophe de Paris dans un rayon de 200 kil. du lî au 18 avril. 
Région de l'ouest de la France. 1 

tes autres pays. } du 19 au 23 avril, 

Les dates ci-dessus sont indiquées in «si «pprciimativement que posaibla. Elles peuvent néan- 
moins varier de quelque. jours, en raison du ¡¡ombre considérable d'exemplaires à expédier 
Le Totrie IV (lasc. il. se vendra séparément Broché, 38 fr.; Relié, 37 h. 
Rapptloes que le prix de souscription, qui n'fst pu le prix d ;SniU( de ce b»l onvrige, »cto»ll-m«nt 
de l£to francs en fascicules, s:4r "s 0,1 ro uiies hrofh'1s, et de %Zf> francs en 'dûmes rehén t!n taacteuls cpé 
cime.( ic pi/ç s est toujours riiToy* orataitem nt par la f.ib-airio l.u-ua>s«, il. rue Montparnuie, Pari», aui 
personnes qu désirant COWP4B£H »»ec les aa'TXtn simi are» ce mateoifiqu-' DicUuunuie tnrydopédique 
dont le «occ-j aradiipcux sst sans précédent dans la. annales de la librairie française. Il compte, en effet. 
plus de lt O.OOO Souscripteurs 

Conserver avec soin cette annonce, qui ne sera pas renouvelé» 

De»« i PirtictoHIUMO. P»1-. Ram LatsyrUe. 
rntl steouas?. icm>i w. 137 au». 7«. P«rt* 

TETEMEJfT» 
PEU MOSESéS. Grand. Maauiu de* 4»A.XJBX»E:S VOtTAIHE. 6* *>imc* VcJwin 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
PAfuH- La Ui>4!k*iif*. Si rfQi^/ffoc fœpwi-tiai* ment 9xtr 4:vue ler >a.€; r* de rs;>nrsff: 
iBdifue te» bans plnce,-a*un et wiffoni* l*s Au,ovale, Tirig«i, Cauponm.tK 
(te meta à'euai gratis «ur demande ifl-anc^i*. 30. Rai Oroaot. PARIS. 

au, parts. 

ayant absorbé francs, le bénéfice net 
s'éléve à 2V3i8,Q0O francs, ce qui permet de rd- 
partir un dividende de 50 francs, egal au précè- 
dent, bien que le nombre d'actions ait passé de 
400,000 à Ces brillants résultats paraissent 
avoir été esoomptés dav,mc«, car les actions du 
Lyonnais, Iota de monter, ont perdu quelques 
points à l095. 
Soutenue par la hausse de quelques-unes des 
valeurs de son portefeuille, la Banque de Paris 
s'inscrit en fermeté à 

Le Comptoir a'Escompte estincolore à la 
la Société Générale, calme et ferme comme 
d'habitude à 616, la Banque Internationale en 
reprise de 12 fr. à 

Votrt les recettes des fix grand r#s#»ux de 
chemins de fer du janvier au 11 février 
avec les différences qui ressorteat de la compa- 
raison avec la période correspondante de l'an- 
née dernière. 

Recettes du Différence avec 

RESEAU janvier au il février la mêmes r^riode 
1901 de 

Lyon 36 000 000 
Nord. Au 
Ouent 346 U» 
Orléans > 18 001 
E*l- 14 000 
Midi Il 0U0 –323 000 

La moins value de la sixième semaine atteint 
534,000 fr. et la diminution totale depuis le {"jan- 
vïer s'élève à fr. Bien que ce fléchisse- 
ment des recettes paiss* être compensé dans 
une certaine mesura par l'abaissement du prix 
du combustible et îles praduits méUUurgiquea. 
le marché des actions a. cette semaine, montré 
quelque lourdeur. Le Lyon est revenu de 1819 à 
l'Est de de à le Nord de 
l'Orléans de à etc. 

Conformément à nos prévisions, les obliga- 
tions 3 0/0 des Chemins de fer de la Camargue, 
garanties par l'Etat et le département des Bou- 
che3-du-Rnflne, continuent à se rapprocher des 
cours des titres analogues des grandes Compa- 
gnies: elles avancent a 435 avec des transactions 
suivies et paraissant, à ce prix, avoir encore de- 
vant elles 20 ou 30 fr. de hausse dans un avenir 
assez rapproché. 

Les Chemins Espaenols se relèvent les Anda- 
lous passent de à le Nord de l'Espa- 
gne de 184 à Madrid-baragosse de à 277. 

Parmi les valeurs de traction, la Thomson- 
Houslon seule a été l'objet de qttelques attaques 
qui l'ont fait fléchir de 1190 a Les autres 
granda titres de ce groupa paraissent, au con- 
traire, décidément raflermiâ; o'est surtout le cas 
de la Compagnie générale de Traction, qui ac- 
centue sa reprise de t01 à 113 et de l'Est Pari- 
sien, qui conserve toute sa fermeté à 
Le Métropolitain, décidément classé au rang 
rlp.i grandes valeurs de spéculation, se Geat bien 

Après un nouveau mouvement de hausse a 
3715, le Suez se retrouve comme samedi dernier 
à 36àO saus être aussi brillantes qu'au début de 
l'exercice, les recettes journalières se main- 
tienneut à un niveau satisfaisant. 

Les Voitures à Paris se raffermissent un peu à 
240 quant aux Omnibus, qui finissent la se- 
maine à ils ont perdu quelque 25 francs. 
Charbonnages, mines diverses, valeurs métal- 
lurgiques n'ont eu que des échanges restreints 
et la plupart de ces titres se retrouvent à leur 
niveau précèdent le Rio lui-même s'est sensi- 
blement calmé après avoir oscillé entre 1525 et 
it se retrouve à t5t4 au lieu de 
Seule la Sosnowice s'est livrée à ses écarts 
habituels de 2iâ5 elle a fléchi à 2340 pour se 
relever finalement à '2435. 

A les Forces Motrices du Rhône continuent 
à être l'objet de demandes suivies si, comme 
tout porte m le croire, cette Société arrive à ob- 
tenir les résultats prévus, elle jouira, d'ici un au 
ou deux, d'une situation industrielle des plus 
intéressaates. 

Sur le marché en banque, on traite les Minef 
et Usines de Kertrh entre 410 et 4i0 oette So- 
ciété profitera, non seuiement des commandes 
que le gouvernement russe s'est engagé à faire 
cette année à l'industrie nationale, mais de l'élé- 
vation des prix que provoquera certainement 
sur tes marchés de Russie l'augmentation des 
droits de douane imposée aux produits métal- 
lurgiques américains. 

Quelques réalisations de bénéfices ont ramené 
les Brasseries et Tavernes Ziinmer de à 
f00 fr.. à ce prix les acheteurs seront nombreux. 
car, d'après le dividende du premier exercice 
social, ce titre se capitallserait actuellement à 
8 1/2 0/0; l'on sait de plus que les recettes sui- 
vent une progression croissante, de sorte que 
les répartitions ont, nemble-t-il, plus de chance 
d'augmenter que de diminuer tout porte donc 
à croire que les cours actuels ne tarderont pas 
à être dépassés. 

Les actions Société internationale des Jumelles 
de ThéAtre sont rechercttées à 93 francs, ainsi 
que nous l'avions prévu. Sur l'annonce du cou- 
pon de 10 francs, ce titre paraît appelé à pro- 
gresser encore. 

L'assemblée des actionnaires de la Soriété Gé- 
nérale des Jumelles (exploitation de Paris) se 

de voir mon pauvre mari à l'état d'invalide 
pour le restant de ses jours. Assurément, 
ce n'était pas bien consolant, et le pauvre 
homme se désolait bien souvent, lorsqu'un 
jour il me montra un petit livre qui lui 
était tombé sous la main, et qui contenait 
la relation de plusieurs guérisons extraordi- 
naire opérées par ce remède, la Tisane 
américaine des Shakers, dans des cas 
semblables au sien, et même dans d'autres 
réputés incurables. Quelques flacons de ce 
remède ont suffi pour produire d'abord un 
soulagement progressif, puis la constipation 
disparut. et les rhumatismes se firent sen- 
tir de moins en moins, pour cesser enfin 
entièrement. L'appétit était revenu, la di- 
gestion se faisait comme avant la mala- 
die, et il reprenait de jour en jour de nou- 
velles forces jugez de ma joie en voyant de 

v *̃ <tli' 

kvm 

tiendra le 27 courant. Nous croyons savoir que 
le dividende proposé sera de 3 trancs; dans cos 
conditions, it o y aurait rien de surprenant 
voir le litre monter fraaos car, ce prix, il 
rapporte 10 

Londres s'est remis t acheter des Mioea d'or 
avec un certain entrain, et notre marché a suivi, 
quoique avec moins d'ardeur. 

En somme les indices sérieux sur la durée 
probabla des hostilités continuent à faire pres- 
que a.bsolument défaut et m ne sont guère Que 
des impressions qui peuvent guider actuellement 
les spéculateurs aussi la clientèle de ce marché 
demeure-t-elle assez reatreinte et il en sera vrai- 
sembtablemnut ainsi, tant que la paix, depuie si 
longtemps attendue, ne paraîtra pas certaine 
Voici les derniers cours de samedi Rand 
Mines GoUflel-ls et East Uaod 192 50, May 
loi, Lanças ter 63 25, Village Qoerz6?25, 
Geduld etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lillc, sur les actions des Charbt)n.na#âd du Nord 
et du Pas-de-Calais 

(le :¡'). 
Courrières (le 100). 
Escarpe\le (Nord), fr. 
Liévin 
(Mt. 100 fr. t. 
r 
430. 
» 

REVUE COMMERCIALE 
Paria, 24 février. 

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine 
qui vient de s'écouler, il est tombé de la neige 
en abondance dans presque toutes les régions et 
le froid a été trés va. 

On craint que la gelée n'ait causé des dégâts 
aux céréales dans tes terrains qui n'étaient pas 
recouverts de neige; mais on ne pourra juger 
de leur importance qu'après le dégel, lorsque la 
végétation reprendra son essor. Cependant en 
ne croit pas que les dommages soient aiusi im- 
portants que l'an dernier. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu quelques affaires et les prix ont été ferme- 
ment tenus, maie il u'y a pa» du hausse sensible 
à signaler. 

On a terminé hier en cotant les fariues fleur, 
le livrable courant du mois et le prochain, de 
25 il. 2a les 4 mois de mars, de fr. à 
a 26 les 4 mois de mai, de 26 50 à les 
100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu des affai- 
res nombreuses et ies prix ont été très ferme- 
ment tenus, il y a même un peu de hausse sur 
le livrable éloigné. 

Vers la tlu de la semaine le Sénat va probable- 
ment être appelé a discuter les bons <r imputa- 
tion. Cette question a réollement trop tratné en 
longueur, puisque depuis le mois de juillet dur- 
nier cette loi a été votée par la Chambre. 
A propos des bons, un négociant nous disait 
hier a la Bourse: Un argument que personne 
n'a donné est celui-ci: j'admets que la loi sur 
les bons d'importation soit votée et que par 
suïte de son fonctionnement le prix du blé se 
relève de 2 fr. par quintal, c'est donc de 2 fr. 
dont les cultivateurs bénéficieraient et c'est ce 
que demandent les défenseurs de ta loi, tnavs 
comme notre consommation annuelle eut d'en- 
viron 80 millions de quintaux, c'est donc mil- 
lious d'impôt que paieront en plus tea eousom- 
matrurs frauçais, en Jeliord de la prima de 
sortie. 

C'est simple et clair. 

Ft maintenant qu'on parle de dégâts possibles, 
amenés par les gelées, on dit que, si notre pro- 
duction devait être déficitaire, ce ne serait pas 
le moment d'encourager l'exportation de nos blés 
par le vote des bons, pour être ensuite forcé d'im- 
porter les quantités manquantes que l'étr.inger 
nous ferait payer cher. 

On prévoit mêmes déjà une soudure ditAcile 
des deux campagnes sans importation. On peut 
s'en rendre compte, depuis quelqne temps, par 
les achats du Nord qui s'alimente dans te Centre 
et la Beauce. 

HUILES, Les huile'! de colza ont eu des 
affaires assez active?, mais néanmoins les prix 
ont fléchi sur toutes les époyues de livraison. 
On a terminé hier en cotant le culza brut 
en tous fûts Ic courant, 59 fr. mars, de à 
59 50; mars-avril, 58 75; les 4 mois de mai, 
55 les 4 derniers mois, de 53 75 à 54 2;). Les 
100 kilos, entrepôt. 

nouveau mon mari capable de s'occuper des 
soins de notre établissement. Cet heureux 
changement est dû à votre merveilleuse Ti- 
sane américain» des Shakers. A l'heure qu'il 
est, mon mari est très bien portant. Je vous 
autorise volontiers à publier ce cas de guéri- 
son si vous le jugez à prolos. ) Mme Bois- 
aière, débitante, plac» du Midi, i la Ferlé-Macê 
(Orne'. Vu pour la légalisation rie la signature 
de Mme P.ois»ièr«, apposée ci-dessus. La 
Ferté-Macé. L'adjoinl (Signé) Lairallon. 
Nous complimentons Mme Boisiiére de la 
guérison de sou mari, néanmoins, nous pren- 
drons la liberté d'attirer l'attention du lecteur 
sur un fait important. C'est que M. l!ui»si^r", 
bien qu'ayant souffert pendant plus de vin^t 
ans des symptômes qui n'étaient en réalité 
quo ceux de la dyspepsie ou indigestion 
chronique, fut rendu à la sautd au bout de 

-«rira 

e., 
et ni.0,. 

Officiers Ministériels 

VENTE au P^Uis?, à paris.le K.m:irs nm L j 
lotaieS'.Ô-istSii MAISONS AU" urg 
elr.duClcs des Hoyers, lieu dil r 
M. ifr. 8 Ofr. S'.t'lr. k M" VASUKWM.Lt:, a>up. 5i, 

VRNTF. a(i P i'»i«, le ? mars 1W>1. & deux heures. 
ïnVl Illîilrj HépnbliqBe <;• I2..»j m.env. 
Vire 3 prix 5.0M flrancs 

S"a<irc.s«.T à M" <'h- Maktis. Collet et Vin- 
dewalle, avoué? à P.*ri.«, ct H.igot, not. à Pans. 
VKNTE au Pilai?, le 7 mars 19OI 

TTDDIK'i* a A$>i)ière<>. avenue TMsonnière. 

et baB!e*ard Tolt»ir«, et s !J-> 
dvoiubt: lion flit les Chainb-;r- 

3.3.V). 4.7Wet tr-Hi) fr. S'.id: 

etPosTEL, 

VKNTE au Pulaia, le nnurw Wl 

̃i»e n prii 00 tt. 
?"adr. è M- avoués r. Hnwîc 

et avenu'; île 
au Palais, le samedi mars WM, 
i deux heiifi1- d'un 

tesraw PAt» nmm wm\m 
aTtnucs dTïry et d« Cboi.ïj 

Cont 862 m. env. M. k lx »,o(X) f. S'il. m* Hertv-t, 
avoué à Pari», 6, rue du Mont-Thebor; M, Kn- 
grand, avoué: M" Tbomas, not. à Montl"ou£«. 
2^00 iist. TKRRAI3I à Pari», 18* arronj',à vendre par 
M. r.deBonoy. 

rue d« Crussol, H W>m. R«v. iî.29" 
fflriHW!* M. à p.i50,OOO.A afij.». I ea«. Cb.n.p 
ii m*rn. M' P**e, not. 9, plane des Petit*-Pi:! 
r- -M 
rc, 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu peu d'affairot 
et le* prix ont fléchi d environ 0 50 par hecto. 
sur tous las terme* de livraison. 

La moyenne des cotes officielles de l'alMot 
disponible pendant la semaine du 18 au 23 février 
est de Inecto nu à 90 degrés, euLrcpdl. 
SUCHES. Les affaires ont été calmes et les 
prix ont peu varié; cependant la tendance est 
plus ferme. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant- mars, 27 mars-avril, Ï8fr.i 
Ies 4 mois de mai, 28 50 et 28 6t liés les 4 mois 
d'octobre, 2Ci 75; le* ftt) kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus. sont cotés de fr. 4 
i02 les 100 kilos, droits acquités. 

GRAINE:; FOURRAGÈRE: Les prix sont 
soutenus. 

On cote trèfles violets, à 190 fr. luzorott 
du Poitou,» à fr.; <i- Provence, tt0 à 130 fr.; 
minette, 50 fr.; trèfles blancs, 130 il. fr.; 
hybrides. Il 215 fr. sainfoin simple, 25 à 
3U Tr.; double, 30 à 40 fr.; ruy-grass anglais, 45 à 
50 fr.; lUii», 55a65fr. 

LÉGUMES SECS. On cote à 
demi: Plaireolets ohovriers. de lf>Oà fr.: Suis- 
ses bttnes, 5u il. fr. Chartres, de 70 a 75 fr. 
Liancourt, il ir. soishobs, ko a 75 fr. 
On cote aux kilo.s: Plats <1n Mi<il, de 
45 fr. Suisses rouges, de 1 fr. cocos 
rosés, de 30 a 3t Ir.; niins, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de à 45 fr. pais ronds, de SI à fr. 
HOUBLON. Lei affaires ont été.très calmas. 
Voici lus derniers cours jiralujucâ à Nurem- 
berg 

Mtirktwaare prima, 25: serunda, dit 
à UWfr.: tiallertau, de à 140 Ir.; WoluMCb, 
de à fr., Su.ilt, de 150 il 170 fr.: Sia», d. 
liS à If» Ir.; WurleinlHirg, de tîOa le fr.; Bade, 
de fr.; Alsace, de à fr.; les 50 
kilos. 

A Aloft, Belgique, les affaires son! excessive- 
ment calme*. Le:! cours varient de 75 Il fr. le» 
50 kilos. 

""SPECTACLES DU 25 FEVRIER 

THRA'WRBa 

s h. •/«. ftp#r«. Lotiengrin. 

8 u. »;i. Opera-CMttlqM. Lakmé. Le Maltr* dE 
cliapell?- 

S h. t, S. Tb françali. ne faut jurer de rien. Lt 
Député de l'.oml.iffaac. 

8 h. i/î (MMu. lJ»j ehe. Àrlcijuin procureur. 
S h l/t. ttjatBmsm. Lu Domaine 

• h. ̃ Tti.-Marali arrntiardi. Relftc lit- 

Il h. ̃/•- CtiiMfiei. Le IVnc Chaoeroa Houg»- 
Il h. l>4 \«rlne». Los MédU-is. 

8 h. O»»e. La Mascotte. 

h, S. Nouveauté*. f.e Coup de Fouet. 

9 u. • M'amaur. 

ti. Vaudeville. La Robe Kouffe. 

11.̃ I»ori<>-Si-M«riln. Helâohe 

g h. Il. Iwblfu. La Chanson du paya. 

h. Op*ra-p*»aialre. la Traviata 

8 h. 1/4. KeMltfaaee. Le I.i*eron 

• h. •/•̃ »oun>«-P»r!»lf«» Relâche. 

h. >/>. Mtxentr. Holurhe 

8 b. »/•. c»raf4le-r«rulalre(F«lle« Brutall«aM).– 
Le Uù68U- 

h. 1,'î. Th *n«o»«». Les Remplaçantes, L'ArU- 
cle 

Il h. t/9 Cliinj. La Famille Pont-Biquet. 

Il h. 1/2. MJazcc. Le Sous-Préfet de Château Eu- 
zard, 

8 h. t/ï Ba>u<Ti>«-4u-M*r4.~ Cyrano de Bnrirerac. 
a. l/t. Tk.Mairnéra. Nlrolassa Dieu vous bénissa 
Il h. i/ï La Hell* Ortléc 

S f>. •/». ̃»Hr»»iiM. Le Ki>8:iirn*nl >tf rhampasnt. 
8 h. •/> Mammartrc La Tour de Nr*le 

S U. >/>. làrcnellc. Mademoi»?.? Vïiï. La Hevaa- 
rlie Je Dupuul i AWJuiUe. 

a h. »/•• MnutparsasHi. ta lJatn« de c!k' Maxim. 
» Il, •̃ tt»»eU«» Les BUKiots du Luable. 

SPKCTA«LKS DIVBRS 

FollM-««Ta+r».-T«l 1«î-SS.-T«usl*«BOlr«*1lh. J/t 

xanoii. E:ml« (iauti«r. i.«» t*a)>iuon*. uciinore et' 
l.«e. Gilk'ltatsf •>̃̃•̃•- 
Ca.l»o«>Farlv VU. Mai t» 
Nuit lerniitr i. uil, >t>» Av il».. 
Cmtet Rcrussrt, luun :*ï i ;̃̃ '̃ Il 

Olympia. -.T)U4pli. 2U-8S. Merve 
E, dMençoa. Thvld.v Sen; uuti Lo 
Taureau. t>tc etc n-i^.«. m. mates. 
Seal*. Tél»ph Rnftn seuls! revu* l»o» 
laire, OeUntcre. Kesclial, KM Sullia«'. C.ttuKiiwi, 
Mmes Lise Kleurun, Ijormitlv 1 
ParIMana. Tf>lé|>lx.iie 15C-7ii. 

came Tarii'lHautfé. Jan<" Yvoi. 

Gitisnl, Max Illy, '«arnlfr. Kavari. f v. 
Kl*ar«4«, Tét. /H-7S. As-tu vu la /<̃ te.' 
l»iui)ern. Honoré. OosHct. Vnnyll. tt, 
Steily.Puget.lftsRi'n mi. 
La Cla-alc. Télôph 
J. Bfocti. Oernay, Ai lit. 
rmhi<i.(".hava«-R\rn>r. • ̃̃ .t îtrit iii-UÎ., 
Sallé-ltorhrrhouart. t. ̃ irt A Y h. 1/J, 

<:nncrn liirantt-». ru* Hiot, placeCli < "t, 
ra y rst: revue féerique en artra ijc. 
>»uvrau-ciri|ue. th. l/ï. Lr ¡'DU' re- 
vue nautique A grand spectacle. l.i;> :̃̃. Oi>- 
Ubris. Téléphone 2*1 ̃». Mercredi», J«udi*,Ui- 
rnanclie» et (îles, matinées l h 

rirauf We'raaa Wl'-pu 2M 65). rue de« Murtyrn 
Mattn«>»ft les jmHlis dimanches et îete» iti t/t. 
Attrocti'in» nouvelles 

Mo«iln-Kauce. «airs, 8 S h t/î. spectaol» 
c<ir\o«rt, bat. !̃ tnatin^ea 2 S tiKure». 
Jaritla Buiiler -us jeudi*, tcraaUe fête. 
Samedi» et illnmciclie*. bal i 8 11 iit. 

hile warraia Mam.. Jeua ,aim. eiretes, as ni/i, 
»î' Iml riant la «al'fl d»s V*te* Knirif* 1 f. Dlm. f#te«, 
mat. Uan»' Location pour banqueu, halll et fête*. 
Tour Kl «pi. Ouverte tous Ic.h joura de midf fl la 
nuit Jusqu'au étage. Ascenseurs seulement di- 

quelques semaines. Vous avouerez que cela 
est abmirablc. Cependaat, il faut convenir 
que s'il avait fait usage de la Tisane antérl- 
eaine des Shakers, vendue par Monsieur Oscar 
Fauyau, à Lille (Nord), dès le début de sa ma- 
ladie, le mal aurait été enrayé, et la constipa- 
tion, les rhumatismes et tout le reste auraient 
disparu. Si jamais il vous arrive de mettre la 
nain sur un de noa petits livres lisez-la 
d'un buut à l'autre il y va de votre intérêt, 
car c'est une question de maladie on de santé, 
do vie ou de mort? Il est bleu probable que 
si Claude fSergi'r avait laissé trauer le mor- 
ceau do papier devant ta grille de son jardin, 
il ne serait pas mort millionnaire. 

f8. rua d Eaghiea 

Li gérant BuuQonr- 

I fi tfNE BOilK d'ISSAI «a 
AU A UMiU poudre «CKMREncsEscmmjuaa 

POHCE M. 
ure. Iviu et Kaz. 

APPAHTKi:. lî ronfor' ̃' ̃̃ W fr, 
UI-.AUX ATKLiKUS, hien < ..> m tr. 
WJ. RUE DU KAUHO! .• :x> 

EUi !c de M* Auguste Tr -.oué â Pans, 
17. buuluvard 

1CX)1, d'une 
m\m imhis 

Rue Bailhf. 9, 1. 1 ru de Valois 20 ̃ urùndis.sfnicotj 
Conleti ince 3WI aiélreti cuviron. 

n.-if-iiD i»rut, environ. ïl.MOQ francs. 
Hi$e à prix francs. 

notaire, 
et à M- Gaulron( a>< iir' 

M' JPrtt* A l'AHfS. rue de Ptalhiort, 30. Conte- 
M l'oU.1 FINI, 9UF. ll«v. Iirut ïS.VJT) fr. M- à p. 
'.JW.'MI fr. A atlj. s. 1 eneh., CI¡, des not. Ptris, 
iTi-irs. K*»ri,En, nol., ii(l, Kaub. âl-Huiiore.. 

1 M a px ;e*M*»f. A*dj. s.i enr 

Ma p. 2:(*X>f. *a<ij. r. i enrli. Ui. nntair. Pari» 
rnar*. M' Pluchc, notaire, r. de la Chapelle 

Mise à 
U ,lI.ll"Mi> 
-ur un*" •••̃̃ iim. 
M-HafetJii ie. 

M, s p 1O.OUO f. MANON r de la Villetie, 74 M. a 
p. H "i KHHA1.N a MonirooKe. r. 4e Fou- 
t«oay. 112; va m. A ajijj, g. 1 enctj., Ch. not. Pari*, 
tt ui»r- M' iïRfcctiEt; not., 21, avenue d'Italie. 

ViLI.i: DR PAR13 

j'ari», tïrrmrslWl. 
TKRrtAlN. r Stlacques ̃ i* M âpï3iî&Mem. 
»tiso.\ a ii i:\miAHt.r. 

Z bouti^uen itev.r;. Prix îm,1*") francs. 
fNt-m» r»« t)» l*r <!• o.i"vt. i,çg trains 
̃̃<̃ mitin 

Ili. '(«il j^i .w\ «UA 
iew beore tot/twelle. 

