!9S 

TL*& Petit Parisien 

im manifestation essentiellement eontempo- • 
reine. Partout, sous des formes variées, adaptéea 
à des besoins afférents, elle pousse se marche en 
avant. Et cette expansion n'est, en somme, qu'une 
conséquence de 1 évolution économique ï*aqueifë 
nous assistons. 
A lui seul, il est permis df l'affirmer, le mouye- 
ment mutualiste des dernières années caractérise 
le progrès social et moral qui t'est accompli dans 
noire démocratie. 

Dans les Etats moderne», la prévoyance et la 
mutualité s'imposent Il l'attention des pouvoirs |>c- 
blics. Aussi, le Parlement français a tenu à ne 
point se laisser dépasser par l'étranger. Vous savez 
tous quels importants projets sont actuellement 
examinés par la commission de prévoyance et 
d'aaaiaoae» de la Chambre. 

Le ministre a fait, ensuite, un exposé succinct 
des progTt?» réalisés, depuis i«87. à l'aida des 
lois bienfaisantes de et de 1898, par la mu- 
;uatité et les mutualistes. 

il a terminé ainsi 

De cette Sympathie générale que rencontrent les 
mutualistes, ie trouve un exempte sianificatif en la 
présence si flatteuse du chef de l'État, auquel je 
me permets respectueusement de rappeler qù il 
est toi-même un de nos mutualistes les plus an- 
Le succès va au succès. La confiance s'attache 
aux oeuvres qui durent et qui prospèrent, et si les 
̃21 ans de la Prévoyante commerciale ne consti- 
tuent encore qu'un commencement de longévité, 
ils lui donnent une maturité qui oommande la çon. 
fiance et le respect. 

Une ovation enthousiaste) a suivi le discours 
de M- Jean Dupuy, qui a reçu, en outre, les re- 
aiercietnents personnels des administrateurs de 
RÉCOMPENSES ET ÉLECTIONS 
Après une nouvelle allocution de M. Deborde 
et la lecture des rapports financier et moral sur 
l'exercice 1900 I9ul, lc Président de la Républi- 
que et le ministre de t'Agriculturc ont distribué 
de* médailles d honneur à des sociétaires méri- 
tants. 

A l'issue de la séance les prévoyants ont pro- 
cédé à l'élection de huit membres de leur con- 
scil d'administration MM. Lanez, Cantenot, 
Issanjon, Lévy-Hermann, Naudin, Brimiel, Ca- 
pet, Gavin et Tessier. Un membre du conseil de 
surveillance, M. Etrin^er, a été également élu. 
La cérémonie s'est terminée oinq heures. 
LE BANQUET DE LA PORTE DORÉE 
A l'occasion de l'anniversaire du 2% février, le 
comité républicain socialiste de la première cir- 
conscription du douzième arrondissement avait 
organisé hier, dans les salons de la Porte Dorée, 
M, Millerand, ministre du Commerce. de 
A la taule d'honneur, autour de M. MiHerand, 
avaient pris place MM. Lachambaudie, président 
du comité; Boison et Allard, vice-présidents; 
Lavy, chef de cabinet du ministre; Pantz, maire 
da douzième arrondisaement; Salmon, Sabot, 
Huç, adjoints au maire; Marsouttan, Labua- 
cuiere, Collv et liorel, conseillers municipaux, 
Albran, secrétaire du comité, etc., etc. 

Au dessert, M. Lachambaudie a pria le pre- 
mier la parole pour remercier, au nom des élec- 
teurs de la circonscription, toutes les personna- 
lités ni avaient répondu à l'appel du comité, 
pour donner à M. Millerand, ministre du Com- 
de confiance. 

En terminant son allocution M. Lachambaudie 
a porté un toast au Président de la République, 
proposition qui a été accueillie par les cria ré- 
ntes de vive Loubet » 

DISCOURS DE dt. MILA.EnAfiiD 

Dès que le silence a été rétabli, M. Milterand 
prenant la parole à son tour, a tout d'abord 
rappelé que depuis douze ans bientôt il était 
à fa Chambre le représentant de la première 
circonscription du douzième arrondissement, 
ajoutant « qu'élu et électeurs étaient unis par 
les liens d'une confiance et d'une sympathie ré- 
ciproques que les années n'ont lait que res- 
serrer 

Puis, le ministre a remercié le comité d'avoir 
choisi, pour lui fournir l'occasion de s'adresser 
aux républicains, la date du 21 février, anniver- 
saire de ta Hépublique de 

Cette date, a dit M. Mîllerand, commémore un 
événement qui a dominé toute l'histoire politique 
de b seconde moitié du dix-neuvième siècle, la 
proclamation du suffrage universel 

Après avoir rapidement étudié l'histoire des 
deux premières Républiques et montré que la 
Législative avait ouvert la voie au coup d'Etat, 
M., Miiterami s'est écrié 

Cinquante années plus tard, après une série de 
péripéties qui font de l'histoire de notre pays au 
siècle dernier le plus mouvementé et le plus pas- 
eionné des drames, la troisième République s'est 
trouvée soudain face à face avec les mêmes périls. 
Royalistes, cléricaux et césariens, étroitement 
unis, proclamaient jusque sur la place publique 
leur résolution de recourir tous les moyens de 
jeter bas nos institutions. 

L'événement a heureusement déjoué leurs cal- 
culs. Avec un courage qui s'est dépensé sans 
compter, une hauteur et une netteté de vues ser- 
vies par le plus admirable talent, un républicain, 
de souche républicaine, le descendant précisément 
d'un de ces hommes de 48 dont nous célébrons 
aujourd'hui la mémoire, le fils d'un représentant 
du peuple à la Constituante, M. Waldeck-Rous- 
seau, esîumait la tâche d'éviter à son pays et à son 
parti les malheurs et les hontes où il avait autre- 
foia succombé. 

Puis, l'orateur s'est attarhé à montrer quelle 
avait élé, pendant les vingt mois qui viennent 
de s'écouler, l'œuvre du gouvernement. 
J'ose affirmer, a-t-il dit, qu'il n'a pas été indigne 
de la double et glorieuse éuquette dont l'avait, par 
avance, décoré la confiance du parti républicain 
ministère de défense et d'action républicaines. 
il a rétabli l'union dans notre parti en l'appelant 
se grouper, pour la lutte et pour les réformes, aur 
son ancien programme. 

Passant alors au rôle qu'il a joué dans le mi- 
nistère, NI. MilU'rand a ajoute qu'il avait fait 
rendre les décrets du 10 août 1899 sur les condi- 
tions du travail; que, comme miuislre des 
Postes, il a réduit délinitivement à huit heures 
la durée du travail des ouvriers et fixo à 
5 francs leur salaire minimum à Paris; qu'il a a 
obtenu le vote de la loi de réduisant à dix 
heures, à partir de !&>4, la durée de la journée 
pour tous les travailleurs des établissements 
mixtes; enfin que, d'accord avec le gouverne- 
ment, la Chambre a adopté deux projets ardem- 
ment désirés par le monde du travail l'un qui 
corrige les abus du placement, l'autre qui étend 
aux employés de commerce et améliore sur pm- 
sieura points la juridiction des prud'hommes. 
Enfin a dit le ministre en terminant, j'espère 
faire aboutir, d'accord avec la commission parle- 
mentaire et grâce au précieux et loyal concours de 
mon collègue des Finances, le projet sur les re- 
traites, qui assurera au travailleur parvenu à la Ila 

C'est un gros morceau. je vous pré- 
viens trois panneaux. Le plus grand mesures 
huit mètres sur quatre. Les deux autres, 
c'est vrai, sont de dimension beaucoup plus 
Mais comment donc! Ce serait pour 
Jean une bonne fortune inespérée. Débuter 
sous vos auspices. Etre remarqué. patronné 
par vous, monsieur le baron. Où trouverait- 
il un pareil certificat èe valeur? 

Trop aimabio à votre tour, mon cher 
maître. Quant au prix.» 

Oh! cela, vous le fixerez avec lui. au 
plutôt vous le lui ferez connaître. Avec tout 
autre que vous, monsieur le baron, je vous 
dirais que ses prétentions ne seraient certai- 
nement pas exagérées. Avec vous, je me 
coutente de vous afiirmer que vos conditions 
seront les siennes. Sans autre conclusion 
qu'un grand remerciement. 

Et il sera libre bientôt t 

Libre. il l'est en ce moment. 

C'est que. il y en aura pour longtemps, 
pour plusieurs mois. Je ne parle pas du tra- 
rail préparatoire et de l'ébauche qu'il fera 
dans son atelier. 

Dans le notre, monsieur le baron, bous 
travaillons ensemble. 

Encore une bonne chance qu'il a là. Mais 
une fois cette préparation achevée. je tiens 
ea*«niieliement à ce que cela seul peint et 
terminé sur place. dans sa lumière. dana 
son recul. dans sou décor ambiant 
PJatureliamiMit. 

Il va sans dire que je lui offre aux Fon- 
tlnilles l'hospitalité la plus écossaise. Persan- 
nel, chevaux, voitures, tiré» aux lapins ou 
aux faisans pour se délasser entre deux séao- 
*•• teut e*J a sa disposition. 

C'est infiniment trop, mouaieur le JM- 
ron. 

de sa carrièrjfe morceau de pain que lui doit la 
société. 
Vous me M|j|iii ii i r ce rapide et po trop 
long résumé de ma collaboration l'oeuvre du rt- 
binet WîiMeck-Housseavî. En m'y a^,ocii-.t 
toute mus intelligence et 4c '.eut "-• -a' 

à ta lettre du cor- ira i u 

fie. 

Comme vous; avec vaut, électeurs, éb», repré- 
sentante à tous les titres do ce douzième* arâondis- 
sement, de oe faiit/ourg Saint-AuftWne si forment 
[ altaebé à ia cause de la démoorat e socialiste, j'ai 
essayé, dans la taille limite de mes forces, deser 
vir te noble idéal. solidarité humaine, de liberté 
républicaine et de justice sociale que ncs pères 
nous oat Lranimi» et qua noua léguerons à nos Ole. 
AusRitôt après, des allocutions ont été pronon- 
cées par MM. Maraoullan. Labu.-quière, More! et 
Colly, puis l'on 8 est séparé âpre:' que le minis- 
tre du Commerce a eu, au nom du gouverne- 
ment, remis les palmes académiques à M. Port- 
thieu, directeur de l 'école communale de la rue 
Ponsard, tandis que la musique du donïième 
!MC. et Troyes 
Troyea, 24 février. 

MM. Leygnes, ministre de l'Instruction, po- 
blique, et Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, sont arrivés onze heures. 
Ils ont été reçus à Iq e;:ire par le conseil muni- 
cipal de Troyes, le préfet de t'Aube et tes séna- 
teurs et députés du département. 

Les ministres sont mootés eu voiture, au mi- 
lieu des applaudissemeats de la foui» et des cris 
enthousiastes de « Vive la République! Les 
voitures du îortège étaient escortées d'un déia- 
chtituent de gendarmes et d'sn peloton de dra- 
gons. 

MM. Leygues et Mougeot se sont rendus d'a- 
bord a la caisse d'épargne, puis au lycée, où le 
recteur a présenté le corps enseignant au mi- 
nistre de l'instruoUoB publique. 

A midi a ow lieu, au cirque, un bauquet de 
couverts. 

Au desaert, MM. Grégoire, préfet; Charonnat, 
député, ont perte dea toasts à la République. 
M. Leygues a prononcé ensuite un discours 
qu'il a terminé au ori de • Vive la République 
démocratique et laïque 

A trois heure*, au théâtre, le ministre de [Ins- 
truction publique a présidé l'inauguration du 
congres mutualiste, pendant que M. Dardenno, 
directeur des postes et télégraphes, présentait 
M. Mougeot, à l hôtel de ville, le personnel des 
postes de l'Aube. 

Un lunch a suivi. 

A cinq heures a eu lieu, à la préfecture, une 
réception intime des ministres, qui sont repartis 
pour t'aris par le train de six heures. 

NOUVELLES MARITIMES 
Incendie Bord du d'Asscs > 

On mande de Brest 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier dans les soutes du d'Aisas, amarré dans 
l'arsenal. 

Le feu a pu être rapidement éteint. il n'a occa- 
sionné que des dégâts sans importanco. 
L'Escadre du Nord 

De Brest 

Le Fleurus va quitter l'escadre du Nord et en- 
trer, le 26 février, dans ta deuxième catégorie de 
réserva. 

C'est le Sureou/" qui, à partir du tnars, rem- 
placera le Fleurus en oscadre. Il sera commandé 
par le capitaine de trégate de Saint-Pern. 
L'infernet, qui cesse de faire partie de l'esca- 
dre du Nord,se rangera le 1" mars prochain 
sous les ordres du vice-amiral commandant en 
chef, et complétera son effectif en vue de son 
envoi dans l'océan Indien pour y remplacer le 
Johannesburg, 22 février. 

Voici des détails sur l'affaire de H&rtebeest- 
fontein 

La colonne Methuen, partie le 2 février de 
Taungs, avec la mimûon de délogar les Êuêrs de 
chatos des hauteurs de Masakani arrivait le 
16 à HartebAestfontcin, après avoir été constam- 
ment harcelée penoant sa marche et après avuir 
livré plusieurs petits combats à Lutvais-Kop, il 
l'aardefoDtein., à ttllefonteia et à Wolroaraus- 
stadt. 

Entre cette dernière localité et Klerk's Dorp, la 
colonne fut en contact incessant avec tes Bnërs. 
A Brakpan, elle s'empara de 2.300 têtes de bétail. 
En arrivant à Hartebeestfontein, les Anglais 
trouvèrent 1.5CO Boërs occupant une forte posi- 
tion d'une longueur de dix milles dans les hau- 
teurs. 

Le combat s'engagea très vif; Il dura six 
heures, après quoi les Beërs durent battre en 
retraite précipitamment, abandonnant presque 
Les Anglais ont eu 16 tués, dont 3 officiera, et 
33 hlessés, dont 3 ofllciers. Les pertes des Hoërs 
n'ont pas été estimées, mais on n'a trouvé que 
6 dea leurs sur le terrain. 

LA COLONNE FRENCH 

Prétoria, 24 février. 

On n'a aucune nouvelle de la colonne French 
depuis huit jours. 

Les nluies torrentielles qui ont fait déborder 
les cours d'eau retardent les opérations. 
UN COMBAT AVEC OEWET 

Le Cap, 24 février. 

Le colonel Plummer a eu hier un engagement 
avec Dewet, près de Disqelfontein, sur la rive 
sud de l'Orunge. Il a pris aux Boërs deux ca- 
nons, dont un automatique, et quelques four- 
goçs et leur a fait cinquante prisonniers. Les 
Buers se sont dispersés. 

Plummer continue à les poursuivre. 

Le bruit court que Dewet s'eft échappé, avec 
une poignée d uornuied, en traversant le fleuve 
en bateau. 

Craddock, 2i février. 

400 Boërs ont attaqué ce matin la garnison de 
la station de Fishriver. 

Ils ont été mis en fuite par l'arrivée d'un train 
blindé. Les Anglais ont eu trois blessés dont un 
officier. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 24 février. 

Liste oftlcielle des pertes publiée par le War 
Office. 

Tués, t9, dont 4 ofllciers; blessés, dont 
officiera. 

Ces pertes ont été subies par tes troupes de 
Frcucn, notamment L Hartbeesfontein. 
LASSITUDE DES SOLDATS ANGLAIS 

Londres. 2i février. 

Un correspondant sud-africain rapporte un 

Mais non, mais non. Je veux que SI. Ta- 
vernier conserve un bon souvenir de nos pre- 
mièras relations. 

D'ailleurs, il n'aura guère le temps de. 
perdre le sien à profiter de tout ce que lui 
offre votre courtoisie. Il s'enfermera dans son 
salon et vous ne vous apercevrez guère de sa 
présente. 

Tant pis. Il est donc bien sauvage? 
Ce n'est pas uu mondain, monsieur le 
baron. 

Eh bien fit-il en riant, s'il est si ours 
que ça, votre neveu, il n'aura qu'à se dépê- 
cher. Avant septembre.il ne nous verra pas. 
Sous sommes on mai. Ma fille veut aller en 
Suisse. puis à la mer. M. Tavernier a quatre 
mois et demi avant de rencontrer âme qui 
vive au château. Si cette solitude lui con- 
vient tant soit peu. je la lui offre avec le 
même confort qu'il eût trouvé là- bas si ma 
fille et moi y avions été. Voulez-vous lui ea 
parlert 

Mais. monsieur le baron, je crois que 
je puis m 'engager pour lui. d'avance. 
Eh bien, envoyez-la moi, votre gar- 
çon. 

Quand cela? 

Quand voua voudrez. demain. avenue 
des Champs-Elysées. avant midi. i& lui 
montrerai ma galerie. Je lui ferai admirer 
vot deux éludas do l'Estêrel. deux perles de 
1 ma cotlection, mon cher •maître. Et puis 
nous causerons de nos petites affaires. C'est 
dit?. 

Et je vous remercie de tout mon cœur 
pour mon cher Jean. 

Laissez donc. c'est moi qui vous devrai 
des remercUsreaU pour m'avoir procuré celle 
aubaine. 

Ces* i la suite de eette conversation que 

exempte frappant de Hmir. qui < 
s'est emparée des officiers et jos soldais anglais 
dans l'ATrique du Sud. 

Lç« uns comme Ips antres. 'liMî. profl'ijit dt • 
-:•̃̃'̃ rr 
i,- u; 

îjrent avoir ji,; nnsoiiiii'rs aes 

un4ent à être rapatriés. 

:>»ndant dit 'tvr.T- i^berpçé dans ces 
conditions deux officier- jul –le«r cap- 
tivité ch*z les S&êrs a. on sent re- 
tournés an Ansieterre coma)'* invalul 

Asi surplus, le volontajriat chez b>. -i 
dereuu un véritable métier. Comme *,«,. u- 

teur»>'arracbeDt les volontaire. ceux-ci se font. 
inscrire partout, puis disparaiàôeat après avoir 
UiutiuS des primes. 

LES ÊYÊ^EMmS DE CHIXE 
J *̃̃ Berlin, Î4 février. 

Le maréchal de Waldersee annonce de Pékin, 
la date du 23 février, qu'une atlayue dirigée 
par les Çhinora coutre les troupes à éelaireur» 
a amené, le 20 février, un combat auvrès de 
Kuang-TdviQg entre la colonne Hofioeister et 
3,d00 réguliers chinois. Les alliés ont eu un tué, 
deux hommes blessés grièvement et cinq légè- 
rement. Les Cdiuois ont perdu *AJO liomiaes et 
cinq drapeaux. 

Une autres colonne déotaireurs a rencontré de 
la résistance au «ol d'Anleuling, mais a forcé le 
pissée. EU* aéu un soldat du génw tué et deux 
Londres, ti février. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékin. févner: 

« L'édit annonçant qpe tes châtiments deman- 
dés par les puissances ont été acceptés par la cour 
a éte communiqué aujaird'hui aux ministres. 
Les exécutions auront lieu le 6* jour de la pre- 
mièra lune, c'est-à-dire le m ai o 21 février. 
EN ESPAGNE 
Madrid, février. 

La conseil des ministres ae réunira demain. 
Le général Azcarraga piéseitera ensuite la de.. 
missioo de tout le cabinet 

On croit que la régente demandera l'avis des 
présidents des deux Chambres et des chefs des 
partis monarchistes, mais il ett probable que le 
Kéni-ral Azcarraga sera chargé de reconstituer 
le cabinet. 

On assure que le ministère astuet est décidé 
ne pas lever l'état de siège, a0n de laisser la 
respuusabilité de celle mesure tu nouveau ca- 
binet. 

Martrid, février. 

A trois heures de l'après-midi le juge s'est 
présenté au couvent de Mlla Ubao, pour accom- 
plir l'arrêt de la haute Cour de justice. 
ülle Ubao a été reconduite sans protestation 
chez sa mère qui l'a reçue avec effusion. 
Madrid, 24 février. 

Le journal républicain le Paix, dont la yubli- 
cation avait été suspendue par les autorités, re- 
parait aujourd'hui. 

M. Paraiso, chef du parti de l'Union natio- 
nale, interviewé, déclare que, si le problème 
économique est grave, les questions politiques 
et suciales le sont également. Il doute que la 
oarti conservateur puisse résoudre tous les pro- 
blèmes. 

Il termine en disant que, si M. Silvela revient 
au pouvoir, l'Union nationale continuera son op- 
position à ce chef du gouvernement; mais que, 
si le paru libéral eut appelé, l'Union nationale 
prendra une attitude exoectante. 

Dépêches de l'Étranger 
(DOUARS fil Et ALLCaiSKE 

Piessingues, 24 février. 

Le roi Edouard VII est arrivé à quatre heures 
quinze, il est parti à six heure quarante-cinq 
pour Kronberg. 

Le grand-maître des cérémonies, le ministre 
des Affaires étrangères hollandais et le vice- 
consul d'Angleterre étaient présents. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 

Bruxelles, 24 février. 

Le train de ballast a tamponné en gare de 
Houyet, sur la ligne de la Lessc, un train de 
voyageurs qui y stationnait. 

Sous le choc, les locomotives grimpèrent l'une 
sur l'autre. Les voyageurs furent jetés pêie-mCle 
dans tous les sens. Plusieurs ont été blessés. 
Le chauffeur du train de ballast a été mortel- 
lement atteint à la tête. 

Les dygiUs matériels sont importants. 
TERRIBLE ACCIDENT 

Bruxelles, 24 février. 

Un terrible accident s'est produit aux établis- 
sements de phosphates d'Autreppe, près Mons. 
Une poulie s'étant rompue, le dole métallique 
de la cage de l'ascenseur est tombé sur trois ou- 
vriers. Deux ont été blessés grièvement; le troi- 
siéme, qui a été tué, se nomme Jules liouvard, 
soixante-cinq ans. 

DEMONSTRATION CONTRE LA MME DE SERIK 
Vienne, 24 février. 

On apprend qu'une démonstration a eu lieu 
Nisch contre la reine Draga. 

Les partisans de l'ex-roi Milan, encore assez 
nombreux dans cette ville, qui s'imaginaientque 
la reine DraFa avait empûché son mari de se 
rendre à Vienne, aux obsf'ques du roi Milan, ont 
jeté des pierres contre le konak du roi, ont crié: 
• A bas la reine » et ont simé sous les fenêtres 
de la reine. 

Immédiatement après cette démonstration, le 
couple royal est parti pour Belgrade sous bonne 
escorte. 

AU PORTUGAL 

Madrid, 24 février. 

Une dépêche de Porto au Libérai, dit qu hier 
soir la foule a lapidé le bureau du journai ca- 
tholique le Palavra. 

Un rédacteur de ce journal avait fait partie des 
groupes qui tentèrent d'enlever la fille du consul 
du Brésil. 

La police est intervenue, il y a eu un blessé. 
Los maisons des congrégations religieuses 
sont gardées par la police. 

INCENDIE D'UN THEATRE 

Catane. H février. 

Un incendie a détruit le théâtre Ca-slaguola. 
U y a deux morts et plusieurs blessés. 
AU VENEZUELA 

Plusieurs journaux pubüent la dépêche sui- 
vante de New-York 

On télégraphie de Kinestown (Jamaïque) que 
plusieurs vapeurs naviguant sous pavülon an- 
glais out été saisis par le gouvernement véné- 
zuélien. 

llichel avait fait part à son enfant d'adoption 
du désir du baron Duprez-Morel. 

Et il avait ajoute: 

Et puis, tu sais, mon petit, tu ne vas pas 
t'embèter, là-bas. 

Pourquoi donc T 

Parce que ta vas être dans ce château 
comme un duc et pair. toute la valetaille, les 
chevaux, les voitures, à la disposition dr non- 
sieur. Et puis, tranquille comme Bapti,te, 
tant que la plus dur de l'ouvrage sera à faire. 
Et, lorsque monsieur le peintre n'aura plus 
qu'à Ugnolcr les accessoires, toute la société 
qui rapplique. Et la grande vie qui s'orga- 
Dise là-bas. 

Ça te dirait donc tant que ça– cette 
grande vie. 

Il faut te documenter, mon garçon. Il 
faut voir le monde. le vrai. Moi ça m'a 
manqué. Ne rate pas l'occasion. 

Il est donc bien mondain, ce baron.. 
Pas tant lui que sa fille. 

Il a une fille ? 

Mais tu ne sais donc rien?. La belle 
mademoiselle Duprez-Morel Tu Bep as ja- 
mais entendu parler ? 

Comment veux-tu. à Borne. 

Oui. ce n'est pal de cette demoiselle-là 
que tu t'occupais. 

Et avec un clignement de son œil rieur 
Tu regardais plutôt les brunes. Eh bien, 
celle-là, ca'.o changer», mon petit une rousse. 
avec des cheveux de cuivre. un incendie. 
Et son àge? 

Elle doit avoir. ma foi. tout au plus 
une vingtaine d'aimé'es. 

Alora je comprends le tralala. Ça va étro 
plein, par là, de gens en train de s'incendier. 
Dame. cinq cent mille francs de rente- 
pewt~élr« davantage. 

Its peuvent danser devant l'Idole. 

I.u rébellion s'étend surtout dans rintirieur du 
̃ ;ela. 

asul ta|te La aoayri a exposé la si- 
à son gapMtnuïncut. 

LE 
(Dg 

Lypn. 24 férrkr. 

Les recherchas faites pouf retrouver (««autres 
continuent avae la plus gBBm Elle. 
n'out malheureusement donné encore aucun ré 

L; pl»te Alzas • été complètement abandon- 
née, pour la raison que la jeune femme a été re- 
trouvée en parfaite santé. 

L.'euquète, qui axait marché très rapidement, 
amenant, chaque jour, une découverte nouvelle, 
semble rester stationnaire. 
La sûreté continue à recevoir les signalements 
des fournies disparues, tant à Lyon que dan» les 
contrées environnantes. Elk s'occupe de les exa- 
miner et de lua vérifier avec le plus grand soin, 
opération qui demande un certain temps. 
Comme dans toutes les affaires analogues, le 
juge d'iflsmmtion a reçu de nombreuses lettres 
anonymes, dénonçant 1 auteur du crime. 
Les porqui^iUoos faites chez plusieurs indivi- 
dus ainsi sigaalés n'ont amene aucun résultat. 
M. Benoi-^t, juge d'instruction, ne désespère 
cependant pas d'arriver i faire ta tuinicre coin- 
plète sur but ce mystère. 

Lyon, 24 février, 10 h. sair. 

L'affaire vient d'entrer dans une phase nou- 
velle. En effet, ce soir, à cinq heures et demie, 
deux martniers, qui fouillaient la rive droite 
do Hhône, quai Perrache, en face l'usine Félisat, 
ont retiré de l'eau un sa.; solidement lié qui con- 
tenait la partie droite du troue de la victime à 
laq uelte adhérait la tête par un lambeau de chair. 
A l'heure actuelle, le cadavre est donc com- 
plet, sauf la cuisse et la jambe gauche. La che- 
velure a été scalpée, elle se trouvait au food 
du sac. 

Quant à la tête, elle n'est nullement défigurée 
et sera certainement reconnue très vite. C'est 
.celle d'une temme de vingt-cinq ans environ, 
très brune le visage rond et plein, les yeux très 
grands et bleus, les sourcils et les cils longs et 
noirs, le nez droit et la bouche petite. 
La physionomie devait Mre agréable. La tête 
a été légère mont sectionnée il la gorge et c est 
cette premiere blessure qui a déterminé la mort, 
car il n'y a aucune, autre trace de piaie. 
Le eorps présenté un ensemble d une eonstitu- 
tion parfaite. La taille est de i m. environ. 
Ce dernier tronçon du cadavre a été emporté 
à la morgue, où la tête sera exposée demain. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain contiendra 
deux magnifiques destin* en couleurs. 
Celui de La preiniért page est consacré à la 
GRÈVE FUS TAILLEURS ET COtTLRIÊlES 
UNE SÉANCE A LA BOURSE DU TRAVAIL 

A l'intérieur, on y trouvera les portraits de 
M"* GSRMalU BR1CE et 1. PAUL DESGHAHEL 
DONT L6 MARIAGE VIENT D'ÊTRE CÉLEBUÉ 
La huitiFme page représente 
ITN ACCIDENT DE MONTA.GNH 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
Ut SVPPLÊMKST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Pttit Parisien [i pages de texte, superbes 
armvures £ actualité) eet mis en vente ton* 
au jeudi*. 

LE COWTÉ NATIONAL DES ML10RS 
(De notre correspondant particulier} 

Saint-Etienne, 24 février. 

Le comité fédéral national des mines est entré 
en séance ce malin à huit heures quarante-cinq. 
Les abords do la salle étaient rigoureusement 
eonoignes. 

La séance a pris fin à ease heures trente. 
Voici le procès- verbal qui nous en a été com- 
muniqué par M. Cntte, secrétaire général de la 
fédération des mineurs 

Première résolation. La fédération nationale 
des mineurs de France, dans sa séance du 
23 février, considérant la situation faite aux mi- 
neurs de baiut Eloy et de Montreau-les-Mines, 
décide qu'il y a lieu de donner à manfrer aux 
soixante mille bouches de ces deux régions. En 
conséquence, il est du devoir de tous les mi- 
neurs de France de leur venir immédiatement 
en aide, dans toute la mesure de l2urs forces, et 
cela tant que durera la grève. La cause que sou- 
tiennent aud camarades est celle de toutes les 
corporations il ne faut pas qu'ils succombent. 
Donnez, citoyens, donnez du pain aux grévistes 
de Montceau-les-Mincs et de Saint-Eioy, par 
souscription, et par tous les moyens possibles. 
Deuxième résolution. Le comité national dé- 
cide la jjrève générale. 

TroUieme résolution. Une commission, fiés!- 
gné par le comité fédéral, invitera le ^ouverno- 
ment à prendre, dans le plus bref délai, les me- 
sures nécessaires pour obliger Ies rompagnies 
de Montceau-les-Mmes et de Sainl-Eloy, à don- 
ner satisfaction aux mineurs de ces régions. En 
cas de refu-t, do la part des compagnies, le gou- 
vernement devra retirer les troupea et reprendre 
ces exploitations qui sont une propriété natio- 
nale, à son compte. 

Quatrième résolution. -La fédération deman- 
dera au gouvernement le vote des lois donnant 
à la corporation minière 

La retraite de 2 francs par jour après vingt- 
cinq années de service, sans condition d'âge, 
proportionnelle en cas d'invalidité de travail 
2* Fixation il huit heures de la journée de tra- 
vail, descente et montée comprises; 

3* Etablissaient du minimum de salaires fixé 
par les fédération* syndicales régionale». 
Elle lui demandera une réponse ferme pour le 
prochain cungrës national de mineurs, qui aura 
lieu peadant la première quinzaine de mai. 
Trois Citoyens sont désiifné^, à savoir le se- 
créta' re de la fédération nationale, Meulien, de 
Montceaii; Beuvat, de Saint-Eioy. La commis- 
sion s'abouchera avec ie groupe socialiste. 
La nouvelle de la décision du comité fédéral 
national des mineur*, ayant voté la gréve géré- 
raie, a été accueillie avec, une certaine surprise. 
En fusant attentivement le trate des resolu- 
tions votées par le comité fédéral, on peut se 
rendre compte que la gr^ve n'est, en somme, 
que conditionnelle. 

Bile ne commencera réellement, si elle doit 

Qui a des cheveux de cuivre. 

Et des poches buurrées d'or. 

Et qui se charge, parait-il, de donner la 
mesure aux violons. II faut que tu voies ça, 
je te dis, il faut que tu voies ça. 

Eh bien. que dois-je faire? 

Aller chez le baron. 

Quand? 

Demain, il t'attend. Et ta sais, il pale en 
gentilhomme, ce millionnaire. Et puis, toi 
aussi, tu v;u le devenir, millionnaire. Ta tuile 
au Luxembourg, trois panneaux chez JI. Du- 
prez-Morel. Quel début, messeigueur»! Al- 
lons raconter ça à 'îermu.inu. 

Le lendemain, Jean ne présentait à l'hôtel due 
revenue doa Champs-Elysées. 

Une uutiisoD dunt le luxe à la fois très riche 
et un peu sévère ne fut pas sans lui causer 
une réelle impression. 

Jamais encore, chez un simple particulier, 
il n'avait rien vu de pareil. 

Cet huilier vêtu de noir qui aralt reçu sa 
carte de visite, cette pièce d'allante si l'on 
veut mais en réalité somptueuse galerie 
d'objets d'art, tous dignes d'être placés dans 
un musée. Pas un bibelot, pas une futilité 
mais des bahuts, des crédencea. dea tapis- 
series, que le jeune artiste expertisait déjà 
d'un prix inestimable. 

11 n'était pas encore revenu de sa surprise 
admirative quand l'huissier reparut et, ae sa 
voix discrète 

Si monsieur veut prendre U peine de 
metuivre. 

Il suivit. un peu embarraesé. un peu 
intimidé. 

H traversa une enfilade de salons. l'huis- 
sier ouvrit sans brnit une porlt?. et de sa 
voix qu'où eût dit ouatée, il auuonça 
fianiieuf Jean Tavçrnier. 

avoir lien, des condition» 
il eet à cjyHnSmia 4>: érer que la déci- 
prise eakJ|totû une menace vis-n- 
ne résolution frr:i.e 

'.rr.. sur h date possible de la 
si elir- doit jamais i*olr 
,u'it lui était impossible de, 

au copMA', fédéral se disposai^ 
ce soir lui réunion des mineurs de ce', 
main Saint-Etienne pour retourner d*n# l'Allier, 
où il se tiendra la disposition du comité 
fédéraL 

Sainl-Etienue, février., 6 b. soir. 

Avant de partir pour Kirminy, M. Cette a reçu 
mandat de» membres du comité fédéral de sol- 
liciter d'urgence de M. Waldeck-Rousseau une 
audieoica pour le» membres ,le la délégation qui 
a été nommée ce matin, au cours de ta séanca à 
la ilaur<*> dn travail. M. Cotte a du adresser, 
avant son dfpart pour Pinnioy, un message 
dans ce sens au président du Conseil. 

ajoute aussi que i<> ;roi;ic socjaitstc va rece- 

vuir luctfssammi'iit une sollicitation à reflet d'ac- 
tiver aussi raiud<utt&ut que pe«sibj« la tuluUou 
de la cruô. 

LES GRÈVES 
A mONTCEAU-LES-WINES 

(D$ notre envoyé spétiolJ 

MûnU-64u-le«-Mines, 2t février. 

La population montcellieune a été mUc en 
émoi, cette nuit, vers deux heures, par des clai- 
rens sennaat la générale, On crut, tout d'abord, 
il. nn incident grave, mais en apprit, peu après, 
qu'un incendie venait de se déclarer dans une 
maison de la rue Sainte-Marie. 

C'est la seul fait do la matiaée qui défraie 
toutes les conversations. 

La manifestation annonce s'est opérée comme 
d'habitude Le délité, des plus importants, a été 
aussi calme que possible, maigre l'absence dé 
tout service d ordre. Pas un cri n'a éU poussé. 
Le préfet de Saône-et-I.olre assistait de sa fe- 
nëtre au défilé des manifestants, qui a duré près 
d'une demi-heure. A l'issue de ta manifestation, 
une réunion a été tenue sur la place de la 
Mairie. 

Commencéeà à quatre heures, elle a été fort 
écourtée. faute de renseignements sur le congrès 
de Saiut-EtieaDe. 

MM. £tienne (Joujou et Desbrossas «uKasaal 
leurs camarades il. ne poiat se départir de leur 
calme. 

Le premier a annoncé que tas mineurs d'Aile» 
magne et d Autriche fai»ai«>nt une active propa- 
gande en faveur de leurs camarades de Mont- 
ceau, auxqueis l'appui du prolétariat français 
était fgatement et formellement acquis. 
Les huit mille personnes qui assistaient à la 
réunion se sont séparées au cri de Vive la 
grève 1 • 

Il n'y a pas eu d'incident. 

DÉSORDRES^ A ALGER 
A!&er, 24 février. 

Le bateau C*a«:y, ayant & bord M. Max (Végis, 
est entré il trois iitsurcs dans 10 port après une 
mauvaise traversée par une mer très agitée. 
Malgré le temps pluvieux, les amis de M. Régis 
s^Uient portés nombreux a la rencontre du 
maire d'Alger. 

M. Régis a été reçu au ponton de débarque- 
mont par une délégation du conseil municipal. 
il a été acclamé par 'ses amis qui lui ont offert 
des fleurs et des pi mes et qui ont dételé len 
chevaux de sa voiture. 

Conduit à 1 hôtel do ville. M. Régis a paru au 
balcon et a remercié. Il a ajouté qu'il revenait 
pour reprendre le bon combat avec plus d'éner- 
gie que jamais. 

Les troupes avaient été consignées. 

Après avoir quitté la mairie, les mauifestants 
ont attaqué les magasius juifs deux devantures 
ont éié ijrrwes; ils ont obligé tes Israélites a 
former leura magasins. 

LES ÎRIBUNAUX 
LES A I OIÉ JU'UX DIVORCE 

Le tribunal correctionnel de Valence vient de 
juger une affaire qui a causé une profonde sen- 
sation. Rappelons brièvement les fait». 
M. le docteur (:halvet, très connu dans toute 
la région, où l'on rend hommage u sa haute va- 
leur de praticien, est depuis plus d'un an en 
instance de divorce avec Mma Chevet, épouse 
en premières noces de M. Combe. 

Mme Chalvet habite près de Chatte (Isère). 
C'est de là que partit, le décembre dernier, 
sa fille Marguerite, âgée de vingt ann, pour ve- 
nir Valenco commettre, sur la personne de son 
beau -père, un atttntat qui n'a pas eu heureuse- 
ment de suites graves. 

S'étant fait conduire, la nuit venue, devant le 
domicile, du docteur, la jeune fille lit dire à ce- 
lui-ci qu'une dame le dernandait. M. Chevet 
accourut près de la voiture de celle qu croyait 
être une cliente. Marguerite Combe tira alors 
sur lui trois coups do revolver; M. CuaJvet eut 
la lèvre supérieure percée par une balln, et, 
comnie il avait fait volle-face pour rentrer chez 
lui. une seconde balle l'atteignit dans le rtoa. 
Marguerite Combe s'en fut aussitôt se consti- 
tuer prisonnière au commissariat de police où 
elle d»clara qu'elle avait commis l'attentat, non 
pas dans le but de tuer son beau-pér*, mais pour 
faire du bruit autour da procès en divorce. 
M, Chalvet s'abstint de porler plainte. 

L'.tfî'aire, qui paraissait d'dbard du domaine 
criminel, a été et Marguerite 
Combe a Été simplement Inculpée do coups et 
blessures. 

La jeune fille s'est d'ailleurs refusée à compa- 
raître devant le tribunal, sous prétexte que son 
défenseur, M' l'otirquery de Boisserio, était ab- 
seot. 

Défaut lui a été donné et il a été passé outre 
aux détiats. 

Le très nombreux auditoire qui se pressait il 
l'audience, comptant sur des incidents, a été 
déçu. 

On a entendn Ins témoins. M. le docteur Chal- 
vet a fait une déposition qui a été en réalité un 
témoijniage d« pitié à l'isard de la jeune fille, 
elle-même vietirn". de son imagination roma- 
nesque nourrie de ta lecture de» œuvres de Mon- 

Ce milieu, l'un îs, M. d'Eflcor-iillei", 

Le baron Duprez-Morel s'était déjà levé du 
bureau où il écrivait. 

Rapidement il avait traversé la vaste pièce 
où seuls quelques portraits anciens (hélas 
le baron eut donné bien gros pour que ce 
fussent d'authentiques portraits de famille), 
décoraient la solennité des panneaux recou- 
vert4 jusqu'à facile atteinte de la main par j 
les corps vitrés de la considérable hiblioihè- 
que dont la collection d'estampes du dix-hui- 
ttème siècle est célèbre dans le monde des 
artistes et des érudits. 

Et tondant les deux mains à Jean 

Ah! trop aimable, mon cher montianr, 
de ne pas m avoir tait plus longtemps atten- 
dre uae visite que j'avais hâte de recevoir. 
Monsieur le b*mn. mon père-. e'est- 
à-dire monsieur Bertin. 

Eh! ne vous reprenez donc pas; mon 
cher artistes. Je sais les liens d'affection qui 
vous unissent à votre oncle, devenu votre 
père aduptit. Il toui a dit n'est-ce pas. 
combien j'admirais votre talent de jeune 
maître. 

Monsieur, fit Jean tout confm. je ne 
mérite pas. 

Ah pardon, mon cher, c'est mon opi- 
nion, interrompit le baron en souriant, et 
voua n'al>j paa me contester le droit d'avoir 
une opinion et de l'exprimer. parce temps de 
liberté. II vous a donc appris que je serais 
très aise d'on posséder un spécimen chez 
moi. Et quand je dis « spécimen il a dû 
ajonter qu'il était de tailte. Trois p-maeaux, 
vous êtes au courant?. 

Oui, monsieur le baron. 

Ça vous va? 

Je n'ai qu'une frayeur, monsieur, c'est 
(le ne pa* êire autant que je le voudrais, à ia 
hauteur de la trop {Laiteuse opinion que vous i 
de 

lancée & Paris ^»Hj|J>|y/f galanterie la mèr» 
serait douteuse. 

An résumé dfïwHOifois do prison, ont étC 

U! ADJOINT AU MAIRE ASSASSINÉ 
(De noire ctrretpotuttnt particulier) 

Oran, février. 

hier soir vers sept 
hume*u> soupt. ao t-rte détouatioa 
«•ttteut-Bdrû. 

^emu venait de recevoir une balle en plein 
visaxe. Le malheureux b'all'aissa, iaondd de 
sang. ̃" ̃ "̃»"•̃ 
Sa femme, qui se trouvait à table près de lui, 
se précipita à son secours. Mai» tous les soins 
furent inutiles, l'infortuné expira une heur. 
après, “• 

Le coup de fou ét4 tiré par la porte de la 
salle à manger. 

On ignora le mobile <i« ce crime qui a vive- 
ment impressionne u 

I9rr. 

UN TRAIN EN FEU 
(De ntrt torrts$on4ant particulier) 

Le train de voyageurs qui quittait hi«r, ver» 
trois heures, la M^f* de ï'oulosLx-icâ-f ivcs, caa^ 
ton de Mimir.an, traînait açee lui des wii^oas <!« 
mnrch»ndi«ts eh.-irR** de p<ilU« et de |vue«uxd« 
miue. Arrivé aux oovirun de Luis, eaiiUin de Sa- 
bres, un des wagons djargé» 00 paille prit fou. 
Unoepdie ay*nt été allumé probablement par 
une rsearbHle enflammée de la machine, se eoro> 
municiua i-apidcmeul deux autres 
ch»r?ès, l'un de paille, autre do poteaux. 
ix mécanicien. 4 tomp* 
les nammeset arrêta son train; un wagon d* 
veyaïoure, sur le point de prendre feu, ett»- 
tour, fut ainsi préservé. 

La partie incendiée du convoi (ut dét*ehé« et 
les autre$ wagons mis l'abri de tout danger. 
La machine alla chercher du secours à Lue. 
Pendant ce temps, rinctindf« s'était développé 
d'une façon e8r«y«nU> et De put 4tre éteint que 
fort tarti dans la soirée. 

Les dégâts, purement matériels, n'ont pu être 
encore évalues, mais ils sont certainement c«ia- 
siiiérablcs. Les communiquons ont été inter- 
rompues pendant plusieurs heures, mais bw- 
rcustuiuoL on n'a eu aucun accident de iicraoaua 
déplorer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La Société amicale dosanci- ̃»* il, de l'Ecol» 
des arts et métiers donnait sou lu* 
bal annuel. 

La Président de la République, accompagné dg 
Mme Loubet, du «énéial Dubois et de Mme Coin- 
buieu, est arrivé k onze heures précises et a dté 
reçu par MM. Mesureur, président de la Société, 
Millerand, ministre du Commerce, de Selves,' 
préfet de ta Seine, l'amiral Biennimé, Export- 
Uezançou, Laurent, Mollard, etc. 

Le Président a fait le tour des salons, respec- 
tueusement salué par les nombreux invités, et 
s'est retiré ensuite après avoir complimenté le. 
organisateurs do cette belle f4t«. 

La Fédération natinuale des anciens souâ-offl- 
ciera des armées de terre et de mer a tenu hier 
à deux heures, dans la salle des ffttea de l*»«i-' 
rie du deuxième arrondissement, son ̃otemblé» 
générale annuelle. 

Les ministres de la Guerre, de la Marine, de- 
nnslruclion publique et dea Colonies, «''tètent 
fait rapréseoter a celte solennité. 

Après une allocution du président et le compta 
rendu de la situatum financière do la société, 
une conférence a été faite par M" Simon-Jaquin, 
avocat à la cour d'appel et avocat-conseil de l'as- 
sociation. 

Le conférencier avait pris pour sujet: la ma 
tuallté et l'utilité de l'orphelinat. 

L'Œuvre des vieux militaires a tenu hier, 
deux ttcures, à ta mairie du huitième arrondi»» 
Bernent, rue d Anjou, sou assemble» Kéaerais 
annuelle. 

La réunioa s'cat ouverte pu une allocution 
du président, qui ;i fut l'historique de l'œuvre. 
L'assemblée générale procé-ié au r*oouv«U6" 
ment par bers des membres du conseil 
Apres la ieutura du rapport sur la situation 
financière de l'œuvre par te trésorier, dea pro- 
nositioflB diverses ont été discutées, et du tno- 
diümtions out été apportées aux statuts do la 
société. 

Tous les amt, pareille époque. pendant que 
se eetébre sur tous les points, en de somptueux 
banquets, l'anniversaire de la République do 
taa survivants de la grande journée du 24 
février, ceux qui furent blessés au cours de 14 
glorieuse insurrection de la liberté, se rendent 
en corps dans les caveaux de la Bastille. 
Ils n'oublient pas leurs anciens compagnons 
d'armes et portent une couronne tricolore sur 
leur caveau, dans la petite uérropolc que recou- 
vrent les fondations de la coioaaa de Juillet, au, 
Panthéon des humble». 

lie y sont alléa hier après-midi, plus fidèles 
que jamais il leurs souvenirs. Surprenant! de 
ver,leur -ous leurs chevelures de ncige, Ils ont 
défilé devant les caveaux, évoquant à voix basse 
la mémoire de leurs amis tués au chartrp d'boa- 
neur. 

Leur président, M. Lamy, leur vire -président, 
M. Thouroit-le-Varin, les conduisaient, ils mani- 
ftHlèrent leur guise, sans bruit, avec leurs 
morts. Quand ilm sortirent des caveaux, avec 
leur vieille bannière. leurs insignes rouilles par 
les ans, tous aemblaicat repris de lt belle lièvre 
d'antxn. 

La fièvre qu'on avait en W, dit M. Lamy* 
celle qui faisait trembler les autre». 

Dans la soirée, pour aehever la célébration de 
tour fflt« annuelle, lus bleg-és de Février ta 
sont réunis en ua banquet fraternel. 

Ainxi que nous l'avons annoncé, c'est le sa- 
medi 9 mars quo sera donac>, dans le petit Pa- 
lais des Champs- Elysée*, la f6to orgunisée par 
le conseil général <te la Seine. 

La rotonde qui de trouve à l'entrée du Palais 
««ra occupée par la m«isiquc de la gai de répo- 
biinaioe. Lee deux galérien principales, droite 
et a gauche. seront disposée* «o promenoirs; 
leur extrémité, dans les Jeux pavillons d'angle. 

Alora, l'il n'y a que cela qui vous ef- 
fraye. nous allons vite être d'accord. Quaa4 
pouvot-vous commencer le travail? 

D*« (jiiK *otw aures accepte k sa jet. 

Allons donc 1. U est accepté d'avance. 
Je n'avais pas été consulté pour le sujet de 
mes Mignards que j'aurai pleuré. positive- 
ment. jusqu'à ce que ron* me les ayez fait 
1 oubli«. Vous «vu ci uq liante métrés canais 
4e peinture exécuter. Arts» fotr ma matson' 
pour vous donner une idée du salon, de ses 
proportions et de son dëeor arcnHectural. Je 
vals tnxtruetltns 
poar qu'on tous y revive. comme au tue- 
ment où là-bas vous serez ciutz vous. Et 
puis marest*. Moi je ae paraîtrai que pour 
«vous dire bravo et vous remercier quand ce* 
sera Ani. 

Quant aux condition», je crois que nous 
allons nous accorder encore plus vite 
Monsieur le baron, celles que vous saê 
ferez nent d'avaace aeceptécs. 

Ab 1 voub êtes toua les mêmes 

Et il riait 

Me voilà ferré maintenant de ne pa1 aha- 
ser de votre désintéressement. Enun. tr«s. 
heureux de payer cher uae belle œuvre. 
Il *'était remis à son bureau, 

Il prit un carnet de caéques, il y éeriril 
quelques muta. Et pliant la feuille papier 
Voici, mon cher artiste. Je paye moitié 
d'avance. vous voyet, le me méde quand 
infime. puisque j attendrai la livraison pour 
payer l'-tutrw moitié. 

Et iiiiinL»n»nt. serrez ça dans votre po- 
che étalions risiiiT ma galerie. vou» verreji 
si j'ai mi en bonue place mes deux Berlin* 
deux pênes rare», mou cher. 

La sworc.) Paul BsnniAT. 

