3?&x*isïôxfc 

la! 

en installera deux théâtre». 11 aura aussi des 
buffets, un fumoir et un a&ioo do repos. 
C'est dans les trois grands halls _'e*po*rti«B 
que l'on danser*. 

MM. BouvaH, directeur des services d'arrhi- 
tentore, et Maillard, inspecteur àee RUcs, s'oe- 
cupent dnpuie p!us d'un mois de la décoration et 
je iu^A^u, i,ui seront merveilleuses. 
Les • Gueux., des Halle», ont élu, hier soir, 
leur reine et leur rci, pour la fêle de la iti- 
Carême. 

La reine des Gueux sera, cette année, Mlle Ai- 
mée Richard. Ses .demoiselles d'honneur seront 
Mlles Suzanne Paré et Emilie Denanche. 
Le roi, M. Emile Mei-»er, aura pour suivants, 
MM. Eugène Bauge et Jean Courtot. 

Tous tes scrutins ont en lieu allègrement. On 
a fêté tes élus, tout heureux de leur sort et l'on 
,s'est amusé en chantant et en dansant, comme 
on sait encure le faire entre modernes o Gueux ̃ 
dC9 Halles. 

Une *b– nratlTS et empreinte de la 
plus Minière cordialité a eu lieu, hier, à la mai- 
rie du dixième arrondissement 

La dixième section des Secouristes français 
remettait solennellement à ses élèves les certi- 
ficats d'aptitude. 

M. Bonnet, maire, présidait, assisté de MM. 
Fuack-Brentaoo, président, de la. Société; de 
Friedberg, secrétaire général; Damico, tréso- 
rier le docteur liellot, médecin professeur de 
la section; E. Vuilenim, chef de seetioa, etc., etc. 
Des diplômes ont été décernés à Mlles Bossât, 
'Raciiinol et à MM. Bosse, Barbès, Boulanger, 
vandrome, Huitièmes, Ameroogin, Auxerre, 
Jacob, Thuillot, Janniotet Jegondez. 

Cette fèt« de famille » est terminée par un 
eoncert auquel ont pris part Mlle Brieux, Mlle 
Ganneval, l'Estu-lia-tina de Montmartre, et 
l'excellente harmonie du dixiémc arrondisse- 
ment. 

Elle est tout à fait extraordinaire, l'exposition 
dea oeuvres de F. Holland Day et de la nouvelle 
école américaine qui vient de s'ouvrit, rue des 
Mathurins, au Photo-Club de Paris. 

Donner à la photographie le trait du crayon, 
l'indécision d'une vague esquisse et même les 
audaces de l'impressionnisme, tel est te miracle 
réalisé. On croirait dessinéo à la sanguine la 
Femme assise, de NI. Carence White. il y a des 
portraits exécutés dans la manière de Daumier 
et des flgurei de jeunes femmes qui semblent 
.détachées des cadres de Cha.plain.1*' Adam et Bve, 
de NI. Eugène Fraok est inspiré de quelquo 
maître italien, et sa Hadont as retrouverait chez 
quelque primitif. Mentionnons aussi des Etudes 
de-imrq»i HunrgB TCritaoreg aeaaétfiiea. 
Mais le comble de tout cet américanisme est 
certainement l'art avec lequel M. Itolland Day, 
de Boston, exécnte ses pastiches de compositions 
religieuses. Son C'/imt mort, son Crucifie et son 
Christ au tombeau rappellent Carlo Dolce et le 
Poussin. Dans une épreuve photographique qu'il 
a intitulée Vision due beauté et de vérité et qui re- 
présente un buste de jeune homme entouré de 
symboles, il semble avoir simplement démarqué 
quelque chef-d'œuvre de la Ueoais^aa oe italienne. 
Que vont dire les peintres, si l'on peut arriver 
par la photographie à créer d'aussi remarquables 
ce uvres d'art 

Berlureau vient do marier sa fille. A lismie de 
la cérémonie, les jeunes époux sont partie pour 
l'Italie, conformément à la tradition. 

Ce qui fait dire i Bertureau 

Comnr.e tout change Moi, quand je me 
.suie marié, j'ai faitmon voyage du noce dans le 
train de ceinture, et nous aoinmes descendus à 
la barrière d'Italie I 

GOUTTES LIVONlENNESrQTrB;ô"cH>i 
BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

n est incontestable aujourd'hui que le mouve- 
ment gréviste, engagt; avec tant d'enthousiasme. 
tire à sa Un. Après une période d'agitation de 
près de trois semaines, le nombre des assidus 
aux meetings de la Bourse du travail a beau- 
bmip diminué. Il faut, néanmoins, consUter 
qu'un millïer environ de tailleurs et de coutu- 
'rières paraissent encore assez résolus. 

Mais beaucoup de tailleurs qui ont obtenu de 
sérieuses concessions vont rentrer aux ateliers 
de certaines maisons. Il est à prévoir qu'à moins 
d'une lutte acharnée, au-dessus de leurs forces 
pour le moment du moins, les couturières, sans 
nul avantage nouveau, devront, à leur tour, se 
remettre au travail. 

Prolonger la résistance autant que l'afflrment 
le? ordres du jour votés à la Bourse serait abso- 
lument impossible. Au surplus, il n'y aura pas 
besoin d'en arriver là. Quelques entrevues sup- 
'piémeutaires avec les patrons, quelques Dego- 
ciations nouvelles, mettront bientôt fla à la 
'Grise. 

Au meeting d'hier, tailleurs et couturières ont 
applaudi à dea dons en argent faits à leur caisse 
de grève par divers syndicats. Un compositeur 
de musique, M. Charpentier, leur a octroyé, en 
outre, la moitié de ses droits d'auteur pour un 
certain laps de temps, c'est-à-dire une somme 
de francs, procurée par les représentations 
,dA Louise il l'Opéra-Comique, d'où ovations nom- 
breuses et applaudissements. 

Les discours, toujours nombreux, n'ont rien 
'appris à l'assistance. La réunion se terminait 
sans grand éclat, lorsqu'un poète-chansonnier 
inconnu a entonné une seutlmrntale Marche des 
Omtturiérts, que tout le monde a reprise en 
eh»ur. 

A aujourd'hui la bcogne sérieuse. On rpcom- 
menrera à déléguer, 3 négocier, à manifester 
pacifiquement. El l'on applaudira au meeting un 
groupe d'étudiants qui a ouvert une 8ou«orip- 
tion au quartier Latin en faveur des grévistes. 
LA CRISE CQ1MUII DE SÀIIT-OOCH 
Hier, ft deux heures, dans la ;rande salle des 
fêles de la rue Renut, à Clichy, a eu heu une 
grande réunion des ouvriers et ouvrières de la 
Ratflnerie parisienne da Saint-Ouen. 

M. Brunet présidait, assisté de Mme Arman- 
Le président, après avoir remercié l'assistance, 
composée do plus de personnes, insiste sur 
la nécessité toujours plus impérieuse puur les 
travailleurs de se grouper en syndicat. 
M. Teinturier prend ensuite la parole; il in- 
aiste snr les moyens .'i prendre pour arriver à la 
généralisation du principe de l'indemnité ̃ ao- 

H» 10.. Feuilleton du Petit Paihsms. 
LIS SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKAND ROMAN lntutT 

BEUXlàMK PARTOI 

BATARDS 

XIX (suite) 

Où le hasard commente âV s« 

manifester 

ta jré»/«raîe demanda vivement 

CéRe maison n'est-elle pas aux Champs- 
ïlyséest 

Je le croîs. 

Un bar? 

Précisément. 

Au coin de t'avenue de l'Aimât 

C'est bien possible! 

Le bar des Princes! 

Probablement, Comment le satei-Tont ? 
Mats, mon abbé, Ii vous étiez un peu 
Moins renfermé, -ousle iaurieiaussi banque 
moi. Il n'pst bruit que de votre jeune fille! 
La belle caissière! Tous ces messieurs en 
raffolent. C'est un engouement, une fu- 
teur!Vousneles enteniei pas, vous, l'abbé, 
et tous avez delà chance. Jusqu'au vieuiçené- 
Ml in Houssay, qui on est toqué Il me disait 
hier soir dans une loge à l'Opéra, de la voix 
enrouée que tous !m! conBMi*i<>z Ah! com- 
tesse, e'est idéal, parole d'honneur, detirant 
Un rêve 1. Entre nous, il n'était que hète, 
te vieux brave, elle va le midi* fou Si bien 
TraUucUoo et reuroducùoa uiierditea. 

M. Reuou, députa, rend a.oj-s «arapt* de la dé- 
marche faite par Ni. Waitor et lui, a* ministère 
de l'Iotérieur, où la délégation des ouvriers et 
drs commerçaots qu'ils amenaient fut, reçue, 
ainsi que nous l'avons annoncé, par M- De- 
Ou peut espérer, ajoute l'orateur, que la 
gouvernement, dans sa prochaine réiMiion, exa- 
npiottr* les moyens pratiques de venir en aide, 
.tans te plus bref délai possible, aux travailleurs 
menacés par la disparition prochaine de ta raf- 
ftnerie. 

Après quelques mots de M. Palouzié, maire de 
Sainl-Ouen, qui afllrn>e et promet -le nouveau 
aux travailleurs le concours actif et pécuniairede 
14 municipalité. M, le docteur Meslié, conseiller 
municipal de'Ctichy, annonee que, dans la pro- 
chaine séance du conseil municipal, il déposera 
une demande de crédit en faveur des ouvriers 
raffineurs. 

A sou tour. M. Laruelle, maire de Clichy, dé- 
clare qu'il proposera vendredi prochain le vote 
d'une gomme de franes, qui sera eârement 
ratilié par l'assemblée communale. 

Enfin, plusieurs délégués de corporations ou- 
vrières, parmi lesquelles la fédération du livre, 
la eorporttioo des ouvriers gaziers, la société 
coopérative de. consommation de la rue Martre, 
etc., etc., viennent annoncer de nombreux dons 
en espèces. Cette dernière s'inscrit pour fr. 
L'assemblée, avant de se séparer, vote un ordre 
du jour de remerciements 1 tous ceux qui leur 
ont prêté leur concours. 

LA VILLA MODERNE 
Tout le monde rive aujourd'hui à la campagne, à 
la met ou dans les. abord* des grandes villes, nne 
habitation pratique, élégante et bon marché. 
La Villa moderne, par M. Th. Bourgeois, architecte 
de la ville de Poissy, contient 4 ce sujet les todiea- 
tion le» plus utile* Dans les cent Blanches qui com- 
posent ce recueil, tous les types de maisons, petits 
pavillons, chalets. se trouvent reproduits avec leurs 
plan» et un tr-jtte indiquant )' tout les éléments de 
1a construction; 2' la distribution J* le chiffre total 
et !e détail de la dépense. 

La maison la plus chère reste au-deasous de 
francs, la moins coûteuse n'atteint Tas S.0O0 
franes. C'est la première foi» qu'on doaoe au public 
tant éléments d informations dans la catégorie des 
prix les plus modesties, avec des morièips qui sont 
tous pourvus d'un cachet réellement artistique. Tous 
ces modèles ont, du reste, été ou doivent etre exé- 
cutes, rt l'on peut obtenir partout les prix fix^s par 
la Villa moderne, en faisant appliquer les indiaa- 
tions correspondantes. 

L'ouvrage est précédé d'une Introduction qui 
donne d'excellents conseils sur le choix du terrain, 
ra=saàrùssMment du sol. l'orientation, la disnosiiion 
iutérleure, le uhauffase, la ventilation, l'alimenta- 
tion d'eau, sur toute la partie hygiène, la maçonne- 
rie, la menuiserie, l'électricité, etc. 

La Vitia moderne fait donc, on peut le dire sans 
exagération du petit coin pas cher, ce rêve caressé 
f par tous, une éventualité bien facilement réalisable. 
(Prix du volume • 30 francs, payables par verse- 
ments meusuels de 5 francs librairie centrale des 
Beaux-ArC9. lî, rue Lafayette, Paris.) Mahsan. 
LE FEU A HOSPICE 
(De maire cftretpondant particulier) 

Niort, 24 février. 

Un incendie s'est déclaré ce matin, à neuf 
heures, à l'hôpital-hospice de Niort. Le feu a 
pris au second étage, dans un bâtiment occupé 
par i'ouvroir, au-dessus des malades et des salles 
réservées aux incurables. 

Les secours ont été organisés aussitôt par le 
persoanel, qui s'est empressé de préserver les 
étapes inférieurs et les bâtiments voieias. 
Tout l'étage a été la proie des flammes. 
Les perles, évaluées à une vingtaine de mille 
francs, sont couvertes par trois assurances. 
On a heureusement aucun accident de per- 
sonnes à signaler. 

Un Forcené à Notre-Dama 

Dans l'après-midi d'hier, un alcoolique Invé- 
téré, en complet état d'ivresse, disant se nom- 
mer Jules-Albert Malaquin et s'affublant du titre 
de vicomte de Charlet. est entré dans l'église 
Notre-Dame à l'iasu des surveillants placés aua 
portes. 

Il a crié, hurlé, renversé des chaises, brandis- 
sant une écorme canne, criant Vive l'anar- 
chic 1 • et faisant fuir quelques personnes attar- 
dées aux offices. 

A grand'peine on put le mattrieer. Conduit au 
commissariat de police de M. Briy, il déclara 
avoir voulu se venger des observations qu'un 
prêtre lui avait faites sur son état quelques heu- 
res auparavant. 

Il a été envoyé au dépôt. 

gardien do- la Patx blessi 

En arrêtant un cheval emballé, en face du 
numéro 1 de la rue d'Alésia, un gardien de la 
paix du quatorzième arrondissement, M. Morgue, 
a été renversé, piétiné et gravement blessé à 
la tête. 

Il a été transporté son domicile. Le cheval 
emballé anpartenait à M. Plouin, demeurant rue 
de l'Atniral-Mo ichez. Il put être maîtrisé sans 
causer de nouvel accident. 

Les grimaces d'une léte de Mort 
Une tête de mort, parfailemçiu conservée, an- 
tique à souhait et dûment polie et jaunie par le 
temps, qui ouvre et ferme la bouche, qui l'ouvre 
surtont, de façon effrayante, le fait neat pas 
banal. 

Ce fut l'avis d'une jeune domestique, Caroline 
C. qui nettoyait hier, en l'rtbsence de ses maî- 
tres, lesquels babiteat un somptueux apparte- 
ment du boulevard MalesherLcs, une salle enva- 
hie par la poussière. 

Une tête de mort, blafarde et ironique, était 
juchée sur la bibliothèque. Elle se trouvait là de- 
puis des années, mais la domestique nouvelle 
necoiinais&ut point ses qualités, comme on va 
le voir. 

Que ne vit-elle pas en traversant la salle La 
tëte de rnort qui chaneelait sur sa base et. ou- 
vrait la bouche 1 Eile se frutta les eux, croyant 
il une hallucination, et traversa nouveau la 
ealle la tête avait refermé sa bouche, ce trou 
noirâtre, et elle la rouvrait pour un rictus ef- 
frayant, d'une lugubre et sinistre gaieté. 
Du coup, la pauvre Carotino n'y tint plus. Je- 
tant balais et plumeaux, elle courut chez NI. Mi- 
chau-x, commissaire de pelice, ie suppliant d'in- 
tervenir pour faire finir la vilaine tête. 
Le magistrat, très indulgent, consentit à aller 
voir le spectacle de prf-s. Il se rendit dan« la 
f=alte-bibliothè<iue, où la tête. bien sage Quand il 
arriva, reposait doctement sur son lit de pous- 
sière. 

M. Michaux s'approcha du meuble la tête 
ouvrit Va bouche démesurément, de façon épou- 
saniable. La bonne cacha son visage dans son 
tablier, le magistrat se mit à rire. Il avait trouve 
tout de suite le mot de l'énigme, et il l'expliqua 
à ta petite Caroline. 

Une lame du parquet était mal posée, toute 
déséquilibrée. Lorsqu'on posait un pied dessus, 
son extrémité soulevait un coté de ta bibliothè- 

que j'ai essayé de lui faire de la morale 
Voyons, jîénéial, à votre âge! Il a pirouetta 
sur son talon, en faisant claquer sa langue et 
ses doigts comme un collégien. Vous voyez 
bien, mon pauvre abbé, que je ne pourrais 
pas la prendre chez moi, avec la meitleure 
volonté du monde. L'hôtel serait trup petit. 
Toute l'armé! y passerait, avec les clubs, l'al- 
lée des Acacias, Auteuil et Longchampt 
L'abbé d'Aulnay parut consterci. 

Une femme de chambre aumône 

Madame de Fuisaey. 

Tenez, dit la générale, voilà votre affaire. 
Si elle voulait, celle-là 

C'était une petite vieille, septuagénaire, ra- 
tatinée, rau2assée sur eUe-nrême, rouiée dans 
une douillette noire, les cheveux tout blancs, 
le teinCrosé. les yeux gris comme ceux de 
madame d'Epinay, très vifs encore, souriante 
et gracieuse. 

Elle donna la main à la général* et à l'abbé 
en leur disant 

Enchaaié« de vous Toir. J« ae tous dé- 
range pas 

Au contraire, dit la générale, vous arri- 
tp» juste au moment où nous avons besoin 
de tous. 

Si je peux vous servir quelque chose. 
L'abbé me recommandait une jeune 1ille 
très intéressante, mait «UfUcue à c**er. 
Parce que?. 

Trop jolie. 

C'est un défont qu'elle perdra avec le 
temps. Qu'en veut-on faire? 

Une lectrice, une demoiselle de compa- 
gnie prés <i une dame. seule de préférence. 
Parfait. Mais les vieilles dames oat des 
petits-fils. des neveux, des cousins. 
C'est ce que je disais, observa la géné- 
rale en lançant à 1 abbé un regard découragé. 
Enûn on peut s'en occuper cependant, 

que. La tt-te de mort r«eev«ii une légère eom- j t 
motion et les *s de se9T»è<'hoi»es, ml.4» par de 
sin, [•'̃"= ♦• a'aaitaieni aussitôt, l'tjf- i 

m-- _̃: .ii» «U* la terreur b craie ht fâoheoe» 

lame pour éviter quand même la grimace de la 
anatomique. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre. 
CtrteaËi 
Le pelerinage annuel organisé par la munici- 
palibâ de Montreuti- sous -Bois au moaatoefet 
étevé à la mémoire des enfants de la ville tom- 
bés pour la défense de la patrie pendant la 
goerre de i»7tM871, et «tan? les expédition* colo- 
niales, a donné lieu hier à une impoMate ma- 
nifestation patriotique, à laquelle ont pris part 
plus de personnes venues de Pms et des 
environs. 

Des une heure, les sociétés arrivent en graarf 
nombre à la porte de Montre«ii, fixée comme 
lieu de rassemblement. et y sont reçues par les 
déégués du conseil municipal. Toutes ont leurs 
drapeaux cravatés de deuil et portent de magni- 
fiques couronnes. 

A une heure et demie, le eortèç* se forme et 
se met en marche. Il est précède des gardien 
de la paix, dirigés par Ni. Rousselot. commis» 
saire de police de Moutreuil-sous-Boia, et M. Ni- 
clausse, son secrétaire, qui ont peine à se frayer 
un paseage dans la foule qui a eavahi la chaus- 
sée. 

Derrière eux a pris place la musique de l'école 
d'artillerie de Vinceooes, qui pendant le pxr- 
cours, long de trois kilomètres, de la barrière 
au cimetière communal, tait entendre ses mar- 
chefs les plus entraînantes. 

Site est immédiatement suivie des person- 
nages officiels, parmi lesquels on remarque 
MM. Lefèvre, sénateur de la Seine; Pierre Ri- 
chard. député de l'arrondissement de V!noenn«s; 
Hémard et Squeviile, couseillers généraux; lii- 
paux, conseiller d'arrondissement: te comman- 
dant Cherrier, inspecteur des eompa«aiea de 
sapeur-pompiers de la Seine, représentant le 
prefet, le délégué du ministre de la Guerre, 
les maires et adjoints des oommunes voisines, 
ainsi qu'un grand nonbre d'officiers de la ré- 
serve et de 1 armée territoriale rn uniformes, etc. 
Parmi les nombreuses sociétés qui marchant 
arrière eux, nous citerions 

Les sections des Vétérans des armées due terre 
et de mer de Montreuil-sous-Bois, Viacennea, 
Kontenay-Bôus-Bois, Salut-Mandé et Nogentr 
aur-M^rne. 

Les Anciens défenseurs de la patrie, les Défen- 
seurs de Chàteaudun, les délégations da la So- 
ciété nationale de sauvetage, des Hospitaliers 
sauveteurs et des Sauveteurs de la Mxrae. Les 
sociétés musicales, celles de gymnastique, de tir 
de Paris et de la région, ainsi que de nombreuses 
compagnies de sapeurs-pompiers. 

Quand le cortège est arrivé au cimetière, situé 
sur les hauteurs de Rosoy, les porte-drapeaux 
entourent le monument, tandis que les porteurs 
attachent les ronronnes aux grilles et que la 
musique d'artillerie joue la marche funèbre de 
Chopin. 

M. Hémard, conseiller général de la Seine. 
maire de Montreuil-sous-Bois, prend alors la pa- 
role et salue, au nom de la ville, les héros obs- 
curs qui reposent dans l'ossuaire et qui tombè- 
rent vaillamment pour la défense de la France et 
La gloire de son drapeau. 

Après lui, MM. Lefevre, sénateur; Pierre Ri- 
chard, député; Ripaux, conseiller d'arrondisse- 
ment, et Jarry, président du la section des 
vétérans des armées de terre et de mer, pronon- 
cent des allocutions patriotiques fréquemment 
applaudies par les assistanats. 

Les conscrits de la classe viennent ensuite 
déposer leur drapeau sur la crypte, puis la mu- 
sique militaire attaque la ilarseUlaite, que l'on 
écoute tête nue. 

A quatre heures et demie, les manifestants 
quittent le cimetière et la foule se relire lente- 
ment, tandis que les invités se rendent à la mai* 
rie, où uu lunch leur est otl'crt. 

UNE BONNE NOUVELLE AUX COLLECTIONNEURS 
DE CARTES POSTALES 

La maison Lefèvre-Utile, de Nantes, adresse 
gratuitement sur demande tout consommateur 
de sa Gaufrette Vanille, une collection de rartes 
postales transparentes repréaentant des vues de 
l'Exposition de aveo edet de jour et de nuit. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULMNE-SUR-S&NC Deux • aocoupla- 
descendraient à vide samedi, lorsque arrivés au 
pont de Sèvres la péniche la Itaranon, du pre- 
mier eooplagB, vint donner contre la pile du 
pont; le choc fut si violent que le bateau eutson 
côté bâbord mis en pièces. Le patron, M. Penin- 
que, sauta aussitôt sur l'autre bateau. 

Mme Peninque, qui se trouvait dans la cabine, 
a été projetée la tète contre les parois, sans se 
faire, heureusement, de blessure irrave. 
Les dégâts sont évalués à francs en- 
viron. 

A8NHÈRES. Un petit enfant de cinq ans, 
Fernand M;(dié, dont les parents derrwur^nt 
avenue d'Argenteuil, a été renversé hier aprés- 
midi, devant ea porte, par une voiture de lai- 
licr qui, étant à quatre roues et n'étant pas par 
ce fait assu.iétie au numérotage, a pu s'éloigner 
sans être réconnue. 

Le pauvre petit a eu la poitrine écrasée et le 
crâne fracture. 

SAINT-OUCN. Un habitant de Sannofs. M. 
François Manin, Age de cinquante-cinq ans, se 
rendait hier mitia à Saint-Ouen par le tram- 
way d'Enghicn. 

Parvenu avenue des BatignoHes, il voulut 
descendre du véhicule avant l'arrêt complet et 
tomba de si malheureuse façon, que les rouas 
du tramway lui coupèrent net lajirabe gauche. 
Cest daos un état des plus alarmants qu'il a 
été admis aussitôt à l'hôpital Bicbat. 

.» Il y a quelques jours, d'audacieux mal- 
faiteurs dévalisaient de fond en comble l'appar- 
tement oecopé, rue Montmartre, par deux com- 
merçants, les frères Narouville. 
Avant-hier soir, l'un de ces derniers voyait 
deux individus aux allures mystérieuses qui 
sortaient d'une maison voisine, emportant de 
volumineux paquets, et qui, sa vue prirent ta 
fuite, abandonnant leur chargement. 

Les paquets contenaient tout ce qui avait été 
Par un hasard eztraor- 
dinaire, ces messieurs rencontrèrent, hier matin, 
avenua de Saint-Ouen, un individu qu'ils recon- 
nurent pour être un des mystérieux colportenrs. 
Arrêté, cet individu, Léon Uauvert, Agd de vingt- 
quai re ans, a été envoyé au dépôt. 

PANTIN. On a arrêté hier un individu 
nommé MaUlias Norbei, 8gé de trente-neuf ans, 
qui avait, ces deruiers temps, escroqué' divers 
commerçants au moyen d'un procédé assez ingé- 
nieux. 

reprit la nouvelle venue. Si c'est une honnête 
fille, il faut tacher de la tirer de misère. 
Elle a 1. 

Vingt ans. 

L'ahbé la connaît? 

Un peu. 

Où l"a-t-il vue 

La générale sourit 

Je crois que c'est dans son confession- 
nal, ce mâtin. 

Son nom! 

L'abbé d'Aulnay répondit 

Marie-Madeleine. 

Ce nom produisit un effet surprenant tur 
la petite vieille. 

Eté se souleva demi en demwdant 
Vous dites*?. 

Marie-Madeleine. 

Osttoutî 

Je le crois. 

Et c'e3t ce matin que tous l'avez vue! 
En effet. 

A l'église? 

Parfaitement. 

Je ne tou» demande pas ce fo'elle tous 
a raconté. 

L'abbé répliqua 

Mais je peux vous dire ce que je lai ai 
promis. 

De vous occuper d'elle T 

Oui. 

De vous intéresser son sort 
Sans délai. 

Et de lui trouver une place? 

Le plus tôt possible. 

Madame de Fuisse déclara,le visage rayon- 
nant 

Eh bfen mon cher abbé, vous pouvez 
vous en dispenser. 

Pourquoi 

Puce qu elle en une tonte trouvée. 

il se présentait pour acbeter on fonds de eom- 
I merce, plus spécialement des débits *e va», et 
[ Profitant alors du teiup^ que lui laisnaient tes 
délais d'opposition, il revenait un beau famé 
prétextant un règlement important et un mao- 
que de fonda momentané, lui demandait de lui 
prêter la somme dont il avait besoin et qui va- 
riait entre deux et cinq ceuts francs. 

Il fit ainsi nombre de dupes. A ceux qui se 
faisaient tirer il ïi remettait en garanti» 
un superbe chronomètre en or. 

Naturellement on ne le revoyait plus, la mon- 
tre était en métal doré et ses victimes eu étaient 
eaoorc pour tous Ie3 frais eptrepria pour la vente 
du fonds. 

MathiaK î«erbel. retrouvé hier matin route 
d"Aubervi!iiers, a été envoyé au,,déi>At. 

CHARENTOH. Li tigue de défense des Pré- 
voyant* de l'avenir et des sociétés similaires, 
ivait organisé, hier, dans la salle des Fêles de 
la mairie de Charenten, une grande réunion con- 
tradictoire à laquelle ella avait invité tous Ics 
sociéiaîrea dP la région admis sur la préseota- 
tiott de leur livret ou de leur carte. 

A deux heures précise*, M. Congy, président de 
la¡ ligue, assisté de MM. Remoissepet, président 
de la section de Chareutonv et Lebigat, président 
de la section- a ouvert la séance.. 
Ptusieurs orateurs se sont sucrédës à la tri- 
bane> La ditcussiOQ a pris dès l'ouverture de la 
séance, une tournure violente, et c'est au milieu 
d'un grand tumulte que rassemblée a voté ua 
ordre du jour favorable à la ligue de défense. 
BONNCUIL-SUR-MAFtMB. La ligne aérienne 
des tramways électriques de Bonneuil-Concorde 
a été «ncore coupée, rayant-dernière nuit. sur 
une longueur de 475 mètres, entre Gréteit et 
Bonneuil-sur-Marnt?. 

(~est la troisième fois, en huit jours, que la 
fait se renouvelle. 

Des rondes voet être organisées et surveillè- 
rent chaque nu't les abords de la voie, 

FONTENAY-AUX BOSES. Le conseil d'admi- 
nistration de rhipiUI Boucicaut ayant réalisé 
d'imporUntes économies sur le legs qui a été 
tait pour la gérance de cet établiasement de 
bienfaisance, il a été décidé, sur la proposition 
de M. Mazoyer, maire de Foatenay, que le uoui- 
bre des lits serait augmenté. 

CLAMANT. La ville de C;amart a été parti- 
culiêrem«nt favorisée au dernier tirage de: obli- 
gations de l'emprunt de la ville de Paris. 
Deux propriétaire», MM. Alexandre Corby et 
Eugèn* flueigneau, onteaettet décroché chacun 
un lot de francs 

NANTERRE. Un couvreur, Albert Nadias, 
flg<! de trente-trois ans, domicilié à Suresnes, 
travaillant hier matin avenue de Saint-Germain, 
a fait une choie d'une hauteur de huit mètres 
et s'est fracturé l'épaule droite et les deux 
jambes. On l'a conduit à l'hôpital. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semame 

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, AHorti; 
vendredi. ThaJs; samedi, Aida. 

Comédie-Française. Lundi, li ne faut jurrr 
de rie»; k Député de mardi, 
Bios; mercredi, le Monde od Von s'mwHtte jeudi. 
matinée, Tartuffe, le Jeu de l'amour et du hasard; 
soirée, Ruy Blas. 

Opéra-Comique. Lundi, LaJ-.mé, le Mailrc de 
chapelle (représentation populaire à prix réduits) 
mardi, la Fille de Tabarin; mercredi, Carmen 
(Mlle Marie Delne); jeudi, la PiU« de Tabarin 
vendredi, ta Vie de Bohème, Une Aventure de la 
Gwmard; semedi, la Pillé de Tabarin. 

Odéoo. Lundi, Psyché, Arlequin procureur 
mardi. mercredi, jeudi, vendredi, samedi, Château 
historique jeudi h. conférenae de M. Lin- 
tilhac, l'Etourdi, l'Ile ertchantée, comédie en un 
acte en vers de M. R. de La Ville-Hervé samedi 
heures), poésie et musique, oonférence de M. 
Bremont. 

La Comédie-Française réserve, comme on la 
sait, les soirées de vendredi et de samedi pour la 
première de Patrie. Il faut espérer que la grippe 
qui sévit en ce moment dans la maison de Molière 
ne reterder* pas cette repré«HU*t.ioa. 

Demain, è deux heures précises, une grande 
matinée lyrtcfqe et dramatique stra donnée, a'i 
théâtre Serah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse 
de secours de l'Association amicale et lie bienfai- 
sance des officiers de l'Instruction publique et des 
officiers d'académie. Mmes Renée Richard, Lureau- 
Escalaïs, de l'Opéra; Mlles Jeanne Brindeau et 
Yvonne Garrick, de l'Odéor.; Mlles Louise et 
Blanche Maate, Jeanne Foreeu, etc., prêteront 
leur concours à cette bonne couvre, en même 
temps que MM. Affre, Escale*, Caron, Ufargue, 
etc., etc. 

Jeudi prochain 28 février,, à une heure et demie, 
aura lieu, k la salle Wagram, une matinée artis- 
tique au bénéfice de l'Orphelinat des arts, sous la 
présidence de Mme Marie Laurent. 

Au programme 

Qui 7 un acte de P. Bilhaud, interprété par MM. 
Truffier, Prudhon, Falconnier; Mmee Du Minit et 
Persans, de la Comédie-Française. 

La Mère, un acte de Mme Marni, interprété par 
Mmes Marie Laurent, Jeanne Grenier, Féfccàa 
Matlet. 

Monsieur Radin, on acte de Georges Courte-^ 
line, interprété par M. Daussienne. de l'Odéon » 
R. Lagrange et 0. Dessoudeix, de l'Ambigu. 
Une très belle partie de concert précédera ces 
trois pièces, avec MM. Gresse, Maréchal, Car- 
bonne, Perier, Belhomme, Grivot, Viannenc; 
Mmes Landouzy, Marié de l'Ide, Mieaëly, J. Dar- 
mières; M. Brémont; Mtle Tberny et M. Bru 
nin, etc. 

L'excellent Modot n'a pas l'habitude de jouer les 
r61e9 de traîtres, et pendant les premières repré- 
S sentatioas de la Chanson du pays, il a été un peu 
j effrayé par les invectives tombées du paradis de 
l'Ambigu et puisëes dans le vocabulaire énergique 
des faubourgs. 

Aujourd'hui, Modot en a prie son paati et les in- 
jures peuvent pleuvoir de là-haul. Elles le laissent 
froid. 

CONCERTS ET JjlVBRTlSSBMErîT» 

.»*•* A l'Olympia, la rootrée de Liane de Pougy 
est toujours une grosse attraction. Elle emprun- 
tait cette fois un caractère plus particulier à la 
pièce dans laquelle elle paraissait Duel de fr.m- 
mes. Lé titre seul indique le sujet de la pièce, qui 
t'appelait primitivement Rivalité. RIvalité de 
femmes, doù duel, Et tout de suite on pense au 

Une bonne ? 

Excellente. 

C'est sérieux? 

Tout ce qu'il y a de plus certain. 
Madame de Ful5sey n'était pas dépourvue 
d'une certaine malice. 

Elle jouissait de la surprise de la générale 
et de l'abbé d Aulnay. 

Mais elle ne la prolongea pas. 

En quelques mota elle s'expliqua. 

Elle avait en Bretagne trne amie d'enfanc?. 
la comtesse de Pleyber Lorsque la comtes?» 
venait à Paris, elle lui faisait le plaUir de 
descendre cfwz elle, pas toujours, mais le 
plus souvent. Elle amenait avee elle une jeune 
uUe qu'elle a élevée depuis lige de dit ans 
et à laquelle elle est extrêmement attachée. 
Cette Marie, demanda la gé- 
nérale. 

Eile-mAaae, à taeins d'une confusion 
de noms qui n'est pas présumabie; une ma- 
flière d enfant trouvée qu'elle a ramassé* 
un soir sur une route et a laquelle elle a 
fait donner une bonne éducation. Or, der- 
niérement, la eomtesse est venue à Paris. 
Elle y possède une villa dans le parc de 
Neuilly etelle avait jngd à propos d'y passer 
quelques jours. Une nuit, penant qu'elle était 
à Versailles rhtr. des amis, 1es Parigné que 
vous connaisse peut-ètre. je ne Mis ce qui 
s est passé dans cette villa où Marie-Madelelue 
se trouvait seule, sous la g-rde d'un vieux 
jardinier à demi-sourd, on plutôt je le «ais 
trop.. Toujours est-il que le lendemain, dès 
le matin, la petite a fait ses paquets et laissé 
un mot à la comtesse. Puis elle s'est mise en 
route pour chercher une place dans Paris. 
LMeuseriez-vous donc 1 

Pas le moins du monde. D'abord cette 
disparition aurait pu causer certains doute», 
mais je la connaissais. J'ai tout de suite 

Le pantomime est Amusent*, k pertitiea qui 
facoangatpcimie est de tous points «hi– eau •* 
réunie; elle fait honneur ma. eomposiU'jr Hiraeh 
raamt, qui i'e écrite. Thalèa, qui joua fierres, doot 
0o se dispute l'amour, «t assurément étour-ie- 
saut de t'anuisie. Mais tout s'eqtpea _to«ant le ta- 
beau final, lorsque tes duellistes s'alignaet et croi- 
sent la fer. La scène est vraiment ourteuae, d'es- 
tant plus «««(««use qui* les adversaires ont nom 
Liane de Poufly, toujours exquisement gracieuse, 
et Jane Thylda, te charmeuse, à la physionomie 
expressive. Rien n'est plus curieux et plus joli à 
la tois. C'est un numéro peu banal, au milieu d'eu- 
tres numéros non moins originaux, comme le» 
phoques jongleurs, qu'on a revus avec joie. Patte 
termine tiens une apothéose de lumière et de mé- 
lodie, un spectacle prestigieux, digne de le haute 
réputation du grand music-hall lOlympte et de 
ses directeurs ks frères Isola. 

Aux matinées du Nouveau-Cirque, Kal- 
floenca est toujours si grande qu'on refuse souvent 
du monde, en raison du grand succès qu'obtien- 
nent la magique revue le Pont Alerantlre- et le» 
merveilleux nains Colibris. 

•w». Montons a ta Celte Rochectwwen » tetestle 
en de Tout-Paris, qui ne peut se lasser d'applaudir 
la féerique revue l a queueS donton vient de fêter 
la cinquantième avec le maximum de recettes. Il 
faut dire que jamais le spirituel auteur, M. Victor 
de Coltens, n'a été mieux inspiré. 

.» La revue du Concert Européen, Ça* est 
avec ses scèaes nouvelles, çoustitue une das et. 
tractions les plus intéressantes de Paris. Avis aux 
retardataires qui veulent applaudir les deraières 
représentations de oetto centenaire revue. 

Bach. à Centre HURTU^.MraM 
LES SPORTS 
à CWPS DE ItTON 

Devant une centaine de pi»rsonue3, dans une 
salle de gymnase des environs «le la place de la 
Hépublique, a eu lieu hier le match de canne 
conclu outre MM. Derhambour- et Larnaude. 
t.e jury avait stipulé que le combat durerait 
trente minutes et que les deux adversaires por- 
teraient de simples maillots collants et le cas- 
que ordinaire. 

naude se sont administrés, une demi-heure du- 
rant, une mutuelle volée de. buis ;;ec, cassant 
moult cannes et s'eccUimoâant ferme les bras 
Finalement M. DechambourR ayant d'après le 
jury touché fois son adversaire, alors que c* 
dernier n'aurait porté que 18 coups, la victoire 
lui a ut* accordée. 

Moralité ce fut fort peu intéressant, et ça ce 
rimait à rien. 

FOOTBALL-RUGBY 

Le match annoncé entre lu Racinfl-Club de 
France et le Civil Service de Londres n'a pas 
ou lieu. Sitraedi dans La journée, la déRel ne so 
faisant. pas encore sentir, 1* Uacing-Glul* UUo- 
Kraphiajt au Civil Service de ne pas se déranger, 
le terrain étant trop dur. 

Malheureusement le même Racing-Club ou- 
bliait de prévenir la pressa de ce contretemps, 
en sorte Wu hier un bon nombre de sportsmen 
se sunt rendua a Auteuil au, eu guise de dé- 
dommagMnent, ils ont pu assister a une partie 
d'eutrainenieDit entre les équipes premier*! çt 
seconde du Haciii^ 

Faule de «rive»! 

MRISIIOUIKIX A t'KtCSQL 

Le comité d'erranisation de Ucourse-oerusotira 
d'automobiles mus par moteurs a alcool, qui se 
disputera te 8 avril, sur le parcours Paris-Jlou- 
baix, nous communique quelques dtcuiuM 
p_r lui prises au sujet do l'éprouve. 

Elle comportera sept catégories 

»• Voiturettea légères ljusu,u'à kilos} 
3* Voiturette* (de 2&0 à 100 kilos); 

4- Voitures légère» (de à 650 kilos); 
5- Voitures («te i t.OUO kilos! 

6- Grodstes voilures (plus de kilos) 
Véhicules industriels camions, voilures 
de livraison, etc. pour lesquels le classement 
sera fait noa plus comme pour les autres vihi- 
cutes par le poids vide, mais par le poids utile 
transporté. 

Les («thés sont indépendantes des catégorie$. 
Elles portent sur la nature du liquide em- 
Elles seront, pour la clart6 du classement, au 
nombre île trois 

i' Alcool pur- 

2- 75 d'alcool pur et au-dessus. 

S- 50 d'alcool pur et au-dessus. 

Il ne scra pua admis de liquide ne comportant 
pas au moins, 50 d'alcool. 

Les concurrents pourront à leur gré faire la 
course en deux jours ou en unseul jour. 
Pour les deux jours, départ le dimanche de 
Pâques à une heure de l'après-raidi et étape il, 
Pour 1('9 autres, départ le lundi de Pieraee it 
huit heures du matin 

IOXE 

Il est fortement question d'un match de boxe 
française entre les deux principaux professeurs 
de l'écol* Charlemont et Castéres. 

TdUMfll IRTERMTIOIMl D'ÉCHECS DE MOm-CARlO 
Séance du février, journée. 

Résultats 

Gagnauts MM. \'on Seheve, contre Black- 
bnrne; Marco, contre Alapin; Rcggio, contre 
Di.iier; \Vinawer, contre Miescs. 

Parties nulles M. Gunsburg, coatre M. 
Schloehler. 

Par'ie5> non terminées MM. Tchiffonne, con- 
tce Muon; "ïanowski, contre Mirab_U. 
F8«TWLL-»SS0CI»TI0H 

Le match de ballon rond » comptant pont le 
championnat de Paris, qui mettait en présence, 
hier apriM-miefi, à Levallois, «nr le terrain dr 
la rue Bauditi, le Standard AUiIetic-Club et le 
Club français a été gagné par le SUaiiar- par 
3 buts à 0. 

LA coula£ Qtl CYCLE MUTIE". 

Résultat de ln roorse au clocher intrrclnb, or- 
ganisée Hier par te Cycle routier et qui, malgré 
le Jégel, réunirait une soixantaine de pai- 
tants 

i- Ava, if Hesse, 3' Bertrand. 

̃w~ Tdt:r.»ST- s, adoptez la sans-chaîne La 
marque Diamant 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaististtait pas. 

̃v iiw \v^s™^ï5r»^:5.rH-.v-ri'PARis»lï,xK. 

compris ce qui l'avait décidée à prendre la 
porte sans tambour ni trompette. La pauvre 
fillette s'est résignée, par un sentiment de 
délicatesse exagérée, à l'aecomplissement de 
ce qu'elle a supposé un devoir. Mon amie est 
d'abord entrée dans une vinlente colère qnt 
s'explique. Elle a jeté feu et tlamme, et bien- 
tôt elle a compris comme moi ce qui s'était 
passé. Elle adorait cette enfant; elle l'a fait 
chercher partout, réclamée à tous les échos 
et comme on ne pouvait pas lui donner de 
ses nouvelle, elle est repartie, désolée, pour 
sa Bretagne. 

La petite vieille demanda à la générale 
Vous me permette* de lai expédier une 
dépêch*»? 

comment donc 1 Tenez, à ce petit ba- 
rCaa. 

Elle t» être dans un raTiMeraent! S» 
chère M irie-Madeleiael 

La générale s'était levée et <î«m_it du pa- 
pier, d«s plume*, de l'encre, à madame de 
Kui»sey qui écrivit 

« Bonne nouvelle. Viens chercher ton oi- 
̃ Man. Il est retrouvé! Asw4t«. » 
La septaagénaire s'appelait Angèle. 

Quei joli nom à vin-tans 1 

Elle demanda à l'abbé 

Vous savez où eile perche? 

Champs-Elysées. caissière. 

Son domicile? 

Dans un modeste hôtel, place du Marché- 
Saint-H'jnoré. 

Le aom de cet hôtel ? 

Je ne tn'en souvient pas. Mais en quel- 
que» minutes on peut ta trouver. Ils ne 
pas si nombreux 1 

Vous avez raison. Je m'en charge. 
Madame de Fuisse semblait tout heureuse. 
Elle demanda a la générale 

Vous seriez bien aimable de faire porter 

POUR ROSJIFÀITTS 
ConBtttxier à un enfant una dot au moyen di 
i»n*oiuoate *ftQu«ls qui ue seront pivéa que 
Mndant la vie du père, de talta sorte que dmas 
eatttttt viaariMit à mourir après le 
l>ai«naiit d'usé wule pHme le capital n>i se- 
rait pas moins payé a l'enfant s'il était vivant a 
l'écwiaose du entrait, tel est le but atteint par 

la combinaison aoffvefle prn'->^<i^ "> i-> N-tio- 
n»U>-Vki «tua 1» nom uïas£u. 

Ua père igé d« yin^t-neti issu- 
r«r dans ces conditions à d'un 
an Ip paiement à sa majorit i l>,i*JO 
francs devra verser ta ,ie .m- 
Dueilft de 381 francs. 

II s umrait de porter la prime 
stipuler le remfHiurseiucnt da toutes tee MtOM* 
rir aviat le terma de l'assurance. 

Rensciffnemfnts gnrtnits et oontlJecUbls ail 
slèpiî social, lS,rue du Q»jatre-Septembre, Paria, 
Agents généraux dans tous les arrondissement» 
de Kr*nee. 

UN FRATRICIDE.. 
(At pmrtieuMm) 

Un drame de famille s'est dérouté avaxtt-hier 
a Saiai-ieaa-en-noyaiw. 

Un scieur de bon, Constant Magaa», «M #> 
tn*ato-cioq ans, a tiré Irois e«Bps <ie revolver5 
sur smi frère Sufrfatt, c_hb*taire. agi d'une qua- 
rantaine d'années et qui exerr<< ta rrofetaio» 4» 
UiIttMtr. Le «Mtttieureuz 
llirn uue ses btossur*. |>»i«w<wnt peu f rave», M m 
dll .v aliter. Le meurtrier s'est constitue prison- 
nier la gendarmerie. 

On croit que ce crime est le résultat d'un grvm 
tti^entunent qui existait entre les deux frère», 
au sujet du partage: des biens d'uu biirita_« 
qu'ils ont fait récemment. 

THERMOGENE 
OMte •»(• ném m nu ««« !♦• PaolawN 
TarKceHa. WiraWii et t««* lot »»>wa1»|ia» in Tan. 
•MttitH «MtVfa Omm. i« NM»4»«Me.Maia 
de Venir» .t i«tiam»ti>trti. 
ta Tta«*la». e«la»latiii»». %u mt>M Wn M «*tit*\ mi 
ff. 6O muta Toeres nutucui. 

Toujours tes Armes à Feu 
(De notrt corrt$po*d»nt particulier) 

Tulle, févrieis 

Malgré les terribles exemple-? donne» ohaqu* 
jour aux parents imprudents qui Umscnt à la 
piirtée de leurs enfants des armes chargées, il 
ne se pa*s« pus de jaur sans qu'an ait à «3nre«4#- 
trer quelque accident plue nu moiod grave d6 k 
quoique de ce genre. 

O-t aiaHi qu'hier k Marfillao. un .Jeune honj- 
me d'une quintaine d'années. liu<;ènù V«uilloux, 
voulut enlever dos mains de sa" cou.iino Pra«v- 
cjoiso Vouilloux, &<;éo. de dixtof, un fiiull que 1. 
Hllette «v»it .lé<im«hé de U muraille et qu'elle 
(t'amusait à manœuvrer. 

L enfant refusa de tâcher l'arœe et son cousis 
dut employer la force pour la lui roUrcr due 
maiua. 

Malheureusement Janis la lutte, il appuya sur 
la g&chutte l'arme était unu détona- 
tion retentit et la pauvrc petits nlte roulad torre 
roifclroyétt. La churue ayunt fait balle, avait pé- 
nétré tout entière dans le crimtt. 

Le amurtrior involontaire est fou de ddqt, 
poir. 

INEXPLICABLE ATTENTAT} 
(De notre correspondant particulier) 

Rrest, février. 

Un ouvrier du port, M. Favet, regagnait bill' 
ton domicile, vers trois heurta du matin. Deax 
de ne» amis l iiccâmpa^naient. Au moment où 
le Kroupe parvenait au licu dit le Champ-de-tt*» 
taille, uo inconnu s'avança ver» M. ?»vet et M 
tira à bout portant deux coupa de revol»«». 
Atteint en plein» poitrine, M. Favet g'affa_w» 
tandis que le meurtrier «Tunalt la fuite. 

Le« ténioiii» du meurtre relevèrent le blessé 
qui perdait le 8*ng en aboaéauœ et le o«-4«l- 
ifirent au poste (te polie» delaïanirie, après avoir 
vainyannl \enté d« rai– ouvrir «me i*h»«naci«, 
Un autre pharmacien. M- Vefger, aem«tiMa_ 
rue de Siam, donne les premiers soins au blessé 
qui fut ensuite transporté à son domicile. 
Le malheureux est très gravetuent atteint. 
Le meurtrier, très blond, était vfttu d'un pe*- 
dessus gris et portait la barbe en pointe, il a été 
jusqu'ici impossible de retrouver sa Iraoe. 
On ne s'explique pu les motifs de cette agres- 
sion. 

DEPARTEMENTS ..)' 
Otmsnck», 2* 

NEVEHS. Un ioeeimie vient de détruire la 
chîl.;au du Battoir, commune de Champroy. X 
l'arrivée des pompiers de la Charité,tes grange», 
les écuries, l'orangerie et les serre@ étaient eii 
flammes. On dut se résigne* à faim la put 
du feu en coupant les charpente» et les eau- 
vertures. Au tours .le ce travatt, te «'Ment Thé* 
veaot, couvreur, qui coupait k la hacha un faf- 
tage, omiu d'une liauteur de huit mètres sur 
nu ainas de poutures enflammées. Retiré par la 
lieutenant Lapautre, le sergent-major Paatra 
et deux .sapeurs-pompiers, il fut transporté abec 
un fertn.er voisiu. Un médecin, immédiatcnwB* 
appelé, cunstai» que Tbévenot avait le poignet, 
cassé et port»it de multiples contusion» au eota 
droit, t U tète et aux jambes. L'état du lilesM 
est gr.<ve. Les perian, aoa encore évaluées, sont 
ixmaiiitraWes. 

LKHS. Ua violent iBcendie, dont les cau»c# 
sont inconnues, a détruit, aiersoir, une partie du 
matériel et de* rnarrpandliw» renfermée» dame 
l'imprimerie de MM. Louvier et Chartreux, t 
Carvin. Les pertes sont très importante». 

CHOCOLAT 
MENIER 

cette dépêch'i en toute hite rue de Grenelle. 
Cette pauvre liattrtlde est dans les larme». 
Chaque matin je recois des lettres éptorée». 
Pleyber va étre dans la joie, et je suis sûr» 
de fa voir tomber demain chez moi, avant la 
courrier. 

Déjà la dépéche était en raute. 

Mathllde, c'était la bonne comtesse de, 
Pleyber. 

Mais enfin, que s'est-il passé? demanda 
la générale, latrixaée. Vous pearea bien noua 
le dirr, entre amis! 

Parbleu! tout ce qu'il y a de pfcrs ïira 
ple. La comtes e a un neveu. 

la géuérale interrompit 

Vous voyez, l'abbé, le» neveux– 

La vieille dame continuait: 

Cehrt-i- est bien un ém j»ire« man*a« 
sujets que U général ion aclaetfe puisse ami 
•fli-ir. U a su que cette petite était seule dans 
cette villa iseiée. Par qui Il ne me l'a eert-U 
nernent pas dit. bien que je l'aie encore vu% 
ternent tancé ce matiu même. Il me fait quel- 
quefois l'honneur d'une visite. Enfin il la w 
et il 'foutu prütiter. Il y s eu, parait-04 
uae «càae qui a lait un certidn bruit du» t» 
quartier et Il a dû battre en retraite crée 
arniM et bagage». Cette jeune aile n'aum 
pds jugé propos de t'expo-er de nouvelles- 
tentatives et cumme il «'agissait du neveu d* 
ari bienfaitrice, eUe s eft retirée dignement, 
sans accuser peneaue. 

Cent admirable. 

D'autant mieux qu'entre elle et «en ne- 
veu qu'elle apprécie depuis longtemps k aa 
valeur, la comtesse n'aurait pas balancé un* 
second?. Cette fuite a dé*etpét- MatbUde, qui 
eu aurait txft une maladie. Aussi ce téli- 
gramme va être accueilli vous penses com- 
ment 

lA ruivre.) CHARLES MiHOUVO,. 

