x isïôxfc la en installera deux théâtre . 11 aura aussi des buffets, un fumoir et un a&ioo do repos

C'est dans les trois grands halls _'e po rti B que l'on danser

MM. BouvaH, directeur des services d'arrhitentore, et Maillard, inspecteur àee RUcs, s'oe cupent dnpuie p!us d'un mois de la décoration et je iu^A^u, i,ui seront merveilleuses

Les • Gueux., des Halle , ont élu, hier soir leur reine et leur rci, pour la fêle de la itiCarême

La reine des Gueux sera, cette année, Mlle Aimée Richard. Ses .demoiselles d'honneur seront

Mlles Suzanne Paré et Emilie Denanche

Le roi, M. Emile Mei- er, aura pour suivants

MM. Eugène Bauge et Jean Courtot

Tous tes scrutins ont en lieu allègrement. On a fêté tes élus, tout heureux de leur sort et l'on s'est amusé en chantant et en dansant, comme on sait encure le faire entre modernes o Gueux dC9 Halles

Une b– nratlTS et empreinte de la plus Minière cordialité a eu lieu, hier, à la mairie du dixième arrondissement

La dixième section des Secouristes français remettait solennellement à ses élèves les certificats d'aptitude

M. Bonnet, maire, présidait, assisté de MM

Fuack-Brentaoo, président, de la. Société; de

Friedberg, secrétaire général; Damico, trésorier le docteur liellot, médecin professeur de la section; E. Vuilenim, chef de seetioa, etc., etc

Des diplômes ont été décernés à Mlles Bossât

Raciiinol et à MM. Bosse, Barbès, Boulanger vandrome, Huitièmes, Ameroogin, Auxerre

Jacob, Thuillot, Janniotet Jegondez

Cette fèt de famille est terminée par un eoncert auquel ont pris part Mlle Brieux, Mlle

Ganneval, l'Estu-lia-tina de Montmartre, et l'excellente harmonie du dixiémc arrondissement

Elle est tout à fait extraordinaire, l'exposition dea oeuvres de F. Holland Day et de la nouvelle école américaine qui vient de s'ouvrit, rue des

Mathurins, au Photo-Club de Paris

Donner à la photographie le trait du crayon l'indécision d'une vague esquisse et même les audaces de l'impressionnisme, tel est les miracle réalisé. On croirait dessinéo à la sanguine la

Femme assise, de NI. Carence White. il y a des portraits exécutés dans la manière de Daumier et des flgurei de jeunes femmes qui semblent détachées des cadres de Cha.plain.1 ' Adam et Bve de NI. Eugène Fraok est inspiré de quelquo maître italien, et sa Hadont as retrouverait chez quelque primitif. Mentionnons aussi des Etudes de-imrq i HunrgB TCritaoreg aeaaétfiiea

Mais le comble de tout cet américanisme est certainement l'art avec lequel M. Itolland Day de Boston, exécnte ses pastiches de compositions religieuses. Son C'/imt mort, son Crucifie et son

Christ au tombeau rappellent Carlo Dolce et le

Poussin. Dans une épreuve photographique qu'il a intitulée Vision due beauté et de vérité et qui représente un buste de jeune homme entouré de symboles, il semble avoir simplement démarqué quelque chef-d'œuvre de la Ueoais^aa oe italienne

Que vont dire les peintres, si l'on peut arriver par la photographie à créer d'aussi remarquables ce uvres d'art

Berlureau vient do marier sa fille. A lismie de la cérémonie, les jeunes époux sont partie pour l'Italie, conformément à la tradition

Ce qui fait dire i Bertureau

Comnr.e tout change Moi, quand je me suie marié, j'ai faitmon voyage du noce dans le train de ceinture, et nous aoinmes descendus à la barrière d'Italie I

GOUTTES LIVONlENNESrQTrB;ô"cH>i

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES n est incontestable aujourd'hui que le mouvement gréviste, engagt; avec tant d'enthousiasme tire à sa Un. Après une période d'agitation de près de trois semaines, le nombre des assidus aux meetings de la Bourse du travail a beaubmip diminué. Il faut, néanmoins, consUter qu'un millïer environ de tailleurs et de coutu'rières paraissent encore assez résolus

Mais beaucoup de tailleurs qui ont obtenu de sérieuses concessions vont rentrer aux ateliers de certaines maisons. Il est à prévoir qu'à moins d'une lutte acharnée, au-dessus de leurs forces pour le moment du moins, les couturières, sans nul avantage nouveau, devront, à leur tour, se remettre au travail

Prolonger la résistance autant que l'afflrment le? ordres du jour votés à la Bourse serait absolument impossible. Au surplus, il n'y aura pas besoin d'en arriver là. Quelques entrevues sup'piémeutaires avec les patrons, quelques Dego ciations nouvelles, mettront bientôt fla à la

Grise

Au meeting d'hier, tailleurs et couturières ont applaudi à dea dons en argent faits à leur caisse de grève par divers syndicats. Un compositeur de musique, M. Charpentier, leur a octroyé, en outre, la moitié de ses droits d'auteur pour un certain laps de temps, c'est-à-dire une somme de francs, procurée par les représentations dA Louise il l'Opéra-Comique, d'où ovations nombreuses et applaudissements

Les discours, toujours nombreux, n'ont rien appris à l'assistance. La réunion se terminait sans grand éclat, lorsqu'un poète-chansonnier inconnu a entonné une seutlmrntale Marche des

Omtturiérts, que tout le monde a reprise en eh ur

A aujourd'hui la bcogne sérieuse. On rpcommenrera à déléguer, 3 négocier, à manifester pacifiquement. El l'on applaudira au meeting un groupe d'étudiants qui a ouvert une 8ou oription au quartier Latin en faveur des grévistes

LA CRISE CQlMUII DE SÀIIT-OOCH

Hier, ft deux heures, dans la ;rande salle des fêles de la rue Renut, à Clichy, a eu heu une grande réunion des ouvriers et ouvrières de la

Ratflnerie parisienne da Saint-Ouen

M. Brunet présidait, assisté de Mme ArmanLe président, après avoir remercié l'assistance composée do plus de personnes, insiste sur la nécessité toujours plus impérieuse puur les travailleurs de se grouper en syndicat

M. Teinturier prend ensuite la parole; il inaiste snr les moyens .'i prendre pour arriver à la généralisation du principe de l'indemnité ̃ aoH 10.. Feuilleton du Petit Paihsms

LIS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAND ROMAN lntutT

BEUXlàMK PARTOI

BATARDS

XIX (suite

Où le hasard commente âV s manifester ta jré / raîe demanda vivement

CéRe maison n'est-elle pas aux Champsïlyséest

Je le croîs

Un bar

Précisément

Au coin de t'avenue de l'Aimât

C'est bien possible

Le bar des Princes

Probablement, Comment le satei-Tont

Mats, mon abbé, Ii vous étiez un peu

Moins renfermé, -ousle iaurieiaussi banque moi. Il n'pst bruit que de votre jeune fille

La belle caissière! Tous ces messieurs en raffolent. C'est un engouement, une futeur!Vousneles enteniei pas, vous, l'abbé et tous avez delà chance. Jusqu'au vieuiçenéMl in Houssay, qui on est toqué Il me disait hier soir dans une loge à l'Opéra, de la voix enrouée que tous !m! conBMi i<>z Ah! comtesse, e'est idéal, parole d'honneur, detirant

Un rêve 1. Entre nous, il n'était que hète les vieux brave, elle va le midi fou Si bien

TraUucUoo et reuroducùoa uiierditea

M. Reuou, députa, rend a.oj-s arapt de la démarche faite par Ni. Waitor et lui, a ministère de l'Iotérieur, où la délégation des ouvriers et drs commerçaots qu'ils amenaient fut, reçue ainsi que nous l'avons annoncé, par M- DeOu peut espérer, ajoute l'orateur, que la gouvernement, dans sa prochaine réiMiion, exanpiottr les moyens pratiques de venir en aide tans les plus bref délai possible, aux travailleurs menacés par la disparition prochaine de ta rafftnerie

Après quelques mots de M. Palouzié, maire de

Sainl-Ouen, qui afllrn>e et promet -le nouveau aux travailleurs le concours actif et pécuniairede municipalité. M, le docteur Meslié, conseiller municipal de'Ctichy, annonee que, dans la prochaine séance du conseil municipal, il déposera une demande de crédit en faveur des ouvriers raffineurs

A sou tour. M. Laruelle, maire de Clichy, déclare qu'il proposera vendredi prochain le vote d'une gomme de franes, qui sera eârement ratilié par l'assemblée communale

Enfin, plusieurs délégués de corporations ouvrières, parmi lesquelles la fédération du livre la eorporttioo des ouvriers gaziers, la société coopérative de. consommation de la rue Martre etc., etc., viennent annoncer de nombreux dons en espèces. Cette dernière s'inscrit pour fr

L'assemblée, avant de se séparer, vote un ordre du jour de remerciements 1 tous ceux qui leur ont prêté leur concours

LA VILLA MODERNE

Tout le monde rive aujourd'hui à la campagne, à la met ou dans les. abord des grandes villes, nne habitation pratique, élégante et bon marché

La Villa moderne, par M. Th. Bourgeois, architecte de la ville de Poissy, contient 4 ce sujet les todieation le plus utile Dans les cent Blanches qui com posent ce recueil, tous les types de maisons, petits pavillons, chalets. se trouvent reproduits avec leurs plan et un tr-jtte indiquant )' tout les éléments de a construction; 2' la distribution J le chiffre total et !e détail de la dépense

La maison la plus chère reste au-deasous de francs, la moins coûteuse n'atteint Tas S.0O franes. C'est la première foi qu'on doaoe au public tant éléments d informations dans la catégorie des prix les plus modesties, avec des morièips qui sont tous pourvus d'un cachet réellement artistique. Tous ces modèles ont, du reste, été ou doivent etre exécutes, rt l'on peut obtenir partout les prix fix^s par la Villa moderne, en faisant appliquer les indiaations correspondantes

L'ouvrage est précédé d'une Introduction qui donne d'excellents conseils sur le choix du terrain ra=saàrùssMment du sol. l'orientation, la disnosiiion iutérleure, le uhauffase, la ventilation, l'alimentation d'eau, sur toute la partie hygiène, la maçonne rie, la menuiserie, l'électricité, etc

La Vitia moderne fait donc, on peut le dire sans exagération du petit coin pas cher, ce rêve caressé f par tous, une éventualité bien facilement réalisable

Prix du volume • 30 francs, payables par versements meusuels de 5 francs librairie centrale des

Beaux-ArC9. lî, rue Lafayette, Paris.) Mahsan

LE FEU A HOSPICE

De maire cftretpondant particulier

Niort, 24 février

Un incendie s'est déclaré ce matin, à neuf heures, à l'hôpital-hospice de Niort. Le feu a pris au second étage, dans un bâtiment occupé par i'ouvroir, au-dessus des malades et des salles réservées aux incurables

Les secours ont été organisés aussitôt par le persoanel, qui s'est empressé de préserver les étapes inférieurs et les bâtiments voieias

Tout l'étage a été la proie des flammes

Les perles, évaluées à une vingtaine de mille francs, sont couvertes par trois assurances

On a heureusement aucun accident de personnes à signaler

Un Forcené à Notre-Dama

Dans l'après-midi d'hier, un alcoolique Invétéré, en complet état d'ivresse, disant se nom mer Jules-Albert Malaquin et s'affublant du titre de vicomte de Charlet. est entré dans l'église

Notre-Dame à l'iasu des surveillants placés aua portes

Il a crié, hurlé, renversé des chaises, brandissant une écorme canne, criant Vive l'anar chic 1 • et faisant fuir quelques personnes attardées aux offices

A grand'peine on put le mattrieer. Conduit au commissariat de police de M. Briy, il déclara avoir voulu se venger des observations qu'un prêtre lui avait faites sur son état quelques heures auparavant

Il a été envoyé au dépôt gardien do- la Patx blessi

En arrêtant un cheval emballé, en face du numéro 1 de la rue d'Alésia, un gardien de la paix du quatorzième arrondissement, M. Morgue a été renversé, piétiné et gravement blessé à la tête

Il a été transporté son domicile. Le cheval emballé anpartenait à M. Plouin, demeurant rue de l'Atniral-Mo ichez. Il put être maîtrisé sans causer de nouvel accident

Les grimaces d'une léte de Mort

Une tête de mort, parfailemçiu conservée, antique à souhait et dûment polie et jaunie par le temps, qui ouvre et ferme la bouche, qui l'ouvre surtont, de façon effrayante, le fait neat pas banal

Ce fut l'avis d'une jeune domestique, Caroline

C. qui nettoyait hier, en l'rtbsence de ses maîtres, lesquels babiteat un somptueux apparte ment du boulevard MalesherLcs, une salle envahie par la poussière

Une tête de mort, blafarde et ironique, était juchée sur la bibliothèque. Elle se trouvait là depuis des années, mais la domestique nouvelle necoiinais&ut point ses qualités, comme on va le voir

Que ne vit-elle pas en traversant la salle La tëte de rnort qui chaneelait sur sa base et. ouvrait la bouche 1 Eile se frutta les eux, croyant il une hallucination, et traversa nouveau la ealle la tête avait refermé sa bouche, ce trou noirâtre, et elle la rouvrait pour un rictus effrayant, d'une lugubre et sinistre gaieté

Du coup, la pauvre Carotino n'y tint plus. Jetant balais et plumeaux, elle courut chez NI. Mi chau-x, commissaire de pelice, le suppliant d'intervenir pour faire finir la vilaine tête

Le magistrat, très indulgent, consentit à aller voir le spectacle de prf-s. Il se rendit dan la f=alte-bibliothè<iue, où la tête. bien sage Quand il arriva, reposait doctement sur son lit de poussière

M. Michaux s'approcha du meuble la tête ouvrit Va bouche démesurément, de façon épousaniable. La bonne cacha son visage dans son tablier, le magistrat se mit à rire. Il avait trouve tout de suite le mot de l'énigme, et il l'expliqua à ta petite Caroline

Une lame du parquet était mal posée, toute déséquilibrée. Lorsqu'on posait un pied dessus son extrémité soulevait un coté de ta bibliothèque j'ai essayé de lui faire de la morale

Voyons, jîénéial, à votre âge! Il a pirouetta sur son talon, en faisant claquer sa langue et ses doigts comme un collégien. Vous voyez bien, mon pauvre abbé, que je ne pourrais pas la prendre chez moi, avec la meitleure volonté du monde. L'hôtel serait trup petit

Toute l'armé! y passerait, avec les clubs, l'allée des Acacias, Auteuil et Longchampt

L'abbé d'Aulnay parut consterci

Une femme de chambre aumône

Madame de Fuisaey

Tenez, dit la générale, voilà votre affaire

Si elle voulait, celle-là

C'était une petite vieille, septuagénaire, ratatinée, rau2assée sur eUe-nrême, rouiée dans une douillette noire, les cheveux tout blancs le teinCrosé. les yeux gris comme ceux de madame d'Epinay, très vifs encore, souriante et gracieuse

Elle donna la main à la général et à l'abbé en leur disant

Enchaaié de vous Toir. J ae tous dérange pas

Au contraire, dit la générale, vous arritp juste au moment où nous avons besoin de tous

Si je peux vous servir quelque chose

L'abbé me recommandait une jeune 1ille très intéressante, mait UfUcue à c er

Parce que

Trop jolie

C'est un défont qu'elle perdra avec le temps. Qu'en veut-on faire

Une lectrice, une demoiselle de compagnie prés <i une dame. seule de préférence

Parfait. Mais les vieilles dames oat des petits-fils. des neveux, des cousins

C'est ce que je disais, observa la générale en lançant à 1 abbé un regard découragé

Enûn on peut s'en occuper cependant que. La tt-les de mort r eev ii une légère eom- j t motion et les s de se9T è<'hoi es, ml.4 par de sin, [•'̃"= ♦• a'aaitaieni aussitôt, l'tjf- i m-- _̃: .ii U la terreur b craie ht fâoheoe lame pour éviter quand même la grimace de la anatomique

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

CtrteaËi

Le pelerinage annuel organisé par la municipalibâ de Montreuti- sous -Bois au moaatoefet étevé à la mémoire des enfants de la ville tombés pour la défense de la patrie pendant la goerre de i 7tM871, et tan? les expédition coloniales, a donné lieu hier à une impoMate ma nifestation patriotique, à laquelle ont pris part plus de personnes venues de Pms et des environs

Des une heure, les sociétés arrivent en graarf nombre à la porte de Montre ii, fixée comme lieu de rassemblement. et y sont reçues par les déégués du conseil municipal. Toutes ont leurs drapeaux cravatés de deuil et portent de magnifiques couronnes

A une heure et demie, le eortèç se forme et se met en marche. Il est précède des gardien de la paix, dirigés par Ni. Rousselot. commis saire de police de Moutreuil-sous-Boia, et M. Niclausse, son secrétaire, qui ont peine à se frayer un paseage dans la foule qui a eavahi la chaussée

Derrière eux a pris place la musique de l'école d'artillerie de Vinceooes, qui pendant le pxrcours, long de trois kilomètres, de la barrière au cimetière communal, tait entendre ses marchefs les plus entraînantes

Site est immédiatement suivie des personnages officiels, parmi lesquels on remarque

MM. Lefèvre, sénateur de la Seine; Pierre Richard. député de l'arrondissement de V!noenn s

Hémard et Squeviile, couseillers généraux; liipaux, conseiller d'arrondissement: les comman dant Cherrier, inspecteur des eompa aiea de sapeur-pompiers de la Seine, représentant le prefet, le délégué du ministre de la Guerre les maires et adjoints des oommunes voisines ainsi qu'un grand nonbre d'officiers de la réserve et de 1 armée territoriale rn uniformes, etc

Parmi les nombreuses sociétés qui marchant arrière eux, nous citerions

Les sections des Vétérans des armées due terre et de mer de Montreuil-sous-Bois, Viacennea

Kontenay-Bôus-Bois, Salut-Mandé et Nogentr aur-M^rne

Les Anciens défenseurs de la patrie, les Défenseurs de Chàteaudun, les délégations da la So ciété nationale de sauvetage, des Hospitaliers sauveteurs et des Sauveteurs de la Mxrae. Les sociétés musicales, celles de gymnastique, de tir de Paris et de la région, ainsi que de nombreuses compagnies de sapeurs-pompiers

Quand le cortège est arrivé au cimetière, situé sur les hauteurs de Rosoy, les porte-drapeaux entourent le monument, tandis que les porteurs attachent les ronronnes aux grilles et que la musique d'artillerie joue la marche funèbre de

Chopin

M. Hémard, conseiller général de la Seine maire de Montreuil-sous-Bois, prend alors la parole et salue, au nom de la ville, les héros obs curs qui reposent dans l'ossuaire et qui tombèrent vaillamment pour la défense de la France et

La gloire de son drapeau

Après lui, MM. Lefevre, sénateur; Pierre Richard, député; Ripaux, conseiller d'arrondisse ment, et Jarry, président du la section des vétérans des armées de terre et de mer, prononcent des allocutions patriotiques fréquemment applaudies par les assistanats

Les conscrits de la classe viennent ensuite déposer leur drapeau sur la crypte, puis la musique militaire attaque la ilarseUlaite, que l'on écoute tête nue

A quatre heures et demie, les manifestants quittent le cimetière et la foule se relire lentement, tandis que les invités se rendent à la mai rie, où uu lunch leur est otl'crt

UNE BONNE NOUVELLE AUX COLLECTIONNEURS

DE CARTES POSTALES

La maison Lefèvre-Utile, de Nantes, adresse gratuitement sur demande tout consommateur de sa Gaufrette Vanille, une collection de rartes postales transparentes repréaentant des vues de l'Exposition de aveo edet de jour et de nuit

AUTOUR DE PARIS

BOULMNE-SUR-S&NC Deux • aocoupladescendraient à vide samedi, lorsque arrivés au pont de Sèvres la péniche la Itaranon, du premier eooplagB, vint donner contre la pile du pont; le choc fut si violent que le bateau eutson côté bâbord mis en pièces. Le patron, M. Peninque, sauta aussitôt sur l'autre bateau

Mme Peninque, qui se trouvait dans la cabine a été projetée la tète contre les parois, sans se faire, heureusement, de blessure irrave

Les dégâts sont évalués à francs environ

A8NHÈRES. Un petit enfant de cinq ans

Fernand M;(dié, dont les parents derrwur^nt avenue d'Argenteuil, a été renversé hier aprésmidi, devant ea porte, par une voiture de lai licr qui, étant à quatre roues et n'étant pas par ce fait assu.iétie au numérotage, a pu s'éloigner sans être réconnue

Le pauvre petit a eu la poitrine écrasée et le crâne fracture

SAINT-OUCN. Un habitant de Sannofs. M

François Manin, Age de cinquante-cinq ans, se rendait hier mitia à Saint-Ouen par le tramway d'Enghicn

Parvenu avenue des BatignoHes, il voulut descendre du véhicule avant l'arrêt complet et tomba de si malheureuse façon, que les rouas du tramway lui coupèrent net lajirabe gauche

Cest daos un état des plus alarmants qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital Bicbat

Il y a quelques jours, d'audacieux malfaiteurs dévalisaient de fond en comble l'appar tement oecopé, rue Montmartre, par deux commerçants, les frères Narouville

Avant-hier soir, l'un de ces derniers voyait deux individus aux allures mystérieuses qui sortaient d'une maison voisine, emportant de volumineux paquets, et qui, sa vue prirent ta fuite, abandonnant leur chargement

Les paquets contenaient tout ce qui avait été

Par un hasard eztraordinaire, ces messieurs rencontrèrent, hier matin avenua de Saint-Ouen, un individu qu'ils reconnurent pour être un des mystérieux colportenrs

Arrêté, cet individu, Léon Uauvert, Agd de vingtquai re ans, a été envoyé au dépôt

PANTIN. On a arrêté hier un individu nommé MaUlias Norbei, 8gé de trente-neuf ans qui avait, ces deruiers temps, escroqué' divers commerçants au moyen d'un procédé assez ingénieux reprit la nouvelle venue. Si c'est une honnête fille, il faut tacher de la tirer de misère

Elle a

Vingt ans

L'ahbé la connaît

Un peu

Où l"a-t-il vue

La générale sourit

Je crois que c'est dans son confessionnal, ce mâtin

Son nom

L'abbé d'Aulnay répondit

Marie-Madeleine

Ce nom produisit un effet surprenant tur la petite vieille

Eté se souleva demi en demwdant

Vous dites

Marie-Madeleine

Osttoutî

Je le crois

Et c'e3t ce matin que tous l'avez vue

En effet

A l'église

Parfaitement

Je ne tou demande pas ce fo'elle tous a raconté

L'abbé répliqua

Mais je peux vous dire ce que je lai ai promis

De vous occuper d'elle T

Oui

De vous intéresser son sort

Sans délai

Et de lui trouver une place

Le plus tôt possible

Madame de Fuisse déclara,le visage rayonnant

Eh bfen mon cher abbé, vous pouvez vous en dispenser

Pourquoi

Puce qu elle en une tonte trouvée il se présentait pour acbeter on fonds de eomI merce, plus spécialement des débits e va , et

Profitant alors du teiup^ que lui laisnaient tes délais d'opposition, il revenait un beau famé prétextant un règlement important et un maoque de fonda momentané, lui demandait de lui prêter la somme dont il avait besoin et qui variait entre deux et cinq ceuts francs

Il fit ainsi nombre de dupes. A ceux qui se faisaient tirer il ïi remettait en garanti un superbe chronomètre en or

Naturellement on ne le revoyait plus, la montre était en métal doré et ses victimes eu étaient eaoorc pour tous Ie3 frais eptrepria pour la vente du fonds

MathiaK î erbel. retrouvé hier matin route d"Aubervi!iiers, a été envoyé au,,déi>At

CHARENTOH. Li tigue de défense des Prévoyant de l'avenir et des sociétés similaires ivait organisé, hier, dans la salle des Fêles de la mairie de Charenten, une grande réunion contradictoire à laquelle ella avait invité tous Ics sociéiaîrea dP la région admis sur la préseotatiott de leur livret ou de leur carte

A deux heures précise , M. Congy, président de la¡ ligue, assisté de MM. Remoissepet, président de la section de Chareutonv et Lebigat, président de la section- a ouvert la séance

Ptusieurs orateurs se sont sucrédës à la tribane> La ditcussiOQ a pris dès l'ouverture de la séance, une tournure violente, et c'est au milieu d'un grand tumulte que rassemblée a voté ua ordre du jour favorable à la ligue de défense

BONNCUIL-SUR-MAFtMB. La ligne aérienne des tramways électriques de Bonneuil-Concorde a été ncore coupée, rayant-dernière nuit. sur une longueur de 475 mètres, entre Gréteit et

Bonneuil-sur-Marnt est la troisième fois, en huit jours, que la fait se renouvelle

Des rondes voet être organisées et surveillèrent chaque nu't les abords de la voie

FONTENAY-AUX BOSES. Le conseil d'administration de rhipiUI Boucicaut ayant réalisé d'imporUntes économies sur le legs qui a été tait pour la gérance de cet établiasement de bienfaisance, il a été décidé, sur la proposition de M. Mazoyer, maire de Foatenay, que le uouibre des lits serait augmenté

CLAMANT. La ville de C;amart a été particuliêrem nt favorisée au dernier tirage de: obli gations de l'emprunt de la ville de Paris

Deux propriétaire , MM. Alexandre Corby et

Eugèn flueigneau, onteaettet décroché chacun un lot de francs

NANTERRE. Un couvreur, Albert Nadias flg<! de trente-trois ans, domicilié à Suresnes travaillant hier matin avenue de Saint-Germain a fait une choie d'une hauteur de huit mètres et s'est fracturé l'épaule droite et les deux jambes. On l'a conduit à l'hôpital

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semame

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, AHorti vendredi. ThaJs; samedi, Aida

Comédie-Française. Lundi, li ne faut jurrr de rie ; k Député de mardi

Bios; mercredi, le Monde od Von s'mwHtte jeudi matinée, Tartuffe, le Jeu de l'amour et du hasard soirée, Ruy Blas

Opéra-Comique. Lundi, LaJ-.mé, le Mailrc de chapelle (représentation populaire à prix réduits mardi, la Fille de Tabarin; mercredi, Carmen

Mlle Marie Delne); jeudi, la PiU de Tabarin vendredi, ta Vie de Bohème, Une Aventure de la

Gwmard; semedi, la Pillé de Tabarin

Odéoo. Lundi, Psyché, Arlequin procureur mardi. mercredi, jeudi, vendredi, samedi, Château historique jeudi h. conférenae de M. Lintilhac, l'Etourdi, l'Ile ertchantée, comédie en un acte en vers de M. R. de La Ville-Hervé samedi heures), poésie et musique, oonférence de M

Bremont

La Comédie-Française réserve, comme on la sait, les soirées de vendredi et de samedi pour la première de Patrie. Il faut espérer que la grippe qui sévit en ce moment dans la maison de Molière ne reterder pas cette repré HU t.ioa

Demain, è deux heures précises, une grande matinée lyrtcfqe et dramatique stra donnée, a'i théâtre Serah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse de secours de l'Association amicale et lie bienfaisance des officiers de l'Instruction publique et des officiers d'académie. Mmes Renée Richard, LureauEscalaïs, de l'Opéra; Mlles Jeanne Brindeau et

Yvonne Garrick, de l'Odéor.; Mlles Louise et

Blanche Maate, Jeanne Foreeu, etc., prêteront leur concours à cette bonne couvre, en même temps que MM. Affre, Escale , Caron, Ufargue etc., etc

Jeudi prochain 28 février,, à une heure et demie aura lieu, k la salle Wagram, une matinée artistique au bénéfice de l'Orphelinat des arts, sous la présidence de Mme Marie Laurent

Au programme

Qui 7 un acte de P. Bilhaud, interprété par MM

Truffier, Prudhon, Falconnier; Mmee Du Minit et

Persans, de la Comédie-Française

La Mère, un acte de Mme Marni, interprété par

Mmes Marie Laurent, Jeanne Grenier, Féfccàa

Matlet

Monsieur Radin, on acte de Georges Courte line, interprété par M. Daussienne. de l'Odéon

R. Lagrange et 0. Dessoudeix, de l'Ambigu

Une très belle partie de concert précédera ces trois pièces, avec MM. Gresse, Maréchal, Carbonne, Perier, Belhomme, Grivot, Viannenc

Mmes Landouzy, Marié de l'Ide, Mieaëly, J. Darmières; M. Brémont; Mtle Tberny et M. Bru nin, etc

L'excellent Modot n'a pas l'habitude de jouer les r6le9 de traîtres, et pendant les premières repréS sentatioas de la Chanson du pays, il a été un peu j effrayé par les invectives tombées du paradis de l'Ambigu et puisëes dans le vocabulaire énergique des faubourgs

Aujourd'hui, Modot en a prie son paati et les injures peuvent pleuvoir de là-haul. Elles le laissent froid

CONCERTS ET JjlVBRTlSSBMErîT

A l'Olympia, la rootrée de Liane de Pougy est toujours une grosse attraction. Elle empruntait cette fois un caractère plus particulier à la pièce dans laquelle elle paraissait Duel de fr.mmes. Lé titre seul indique le sujet de la pièce, qui t'appelait primitivement Rivalité. RIvalité de femmes, doù duel, Et tout de suite on pense au

Une bonne

Excellente

C'est sérieux

Tout ce qu'il y a de plus certain

Madame de Ful5sey n'était pas dépourvue d'une certaine malice

Elle jouissait de la surprise de la générale et de l'abbé d Aulnay

Mais elle ne la prolongea pas

En quelques mota elle s'expliqua

Elle avait en Bretagne trne amie d'enfanc la comtesse de Pleyber Lorsque la comtes venait à Paris, elle lui faisait le plaUir de descendre cfwz elle, pas toujours, mais le plus souvent. Elle amenait avee elle une jeune uUe qu'elle a élevée depuis lige de dit ans et à laquelle elle est extrêmement attachée

Cette Marie, demanda la générale

Eile-mAaae, à taeins d'une confusion de noms qui n'est pas présumabie; une maflière d enfant trouvée qu'elle a ramassé un soir sur une route et a laquelle elle a fait donner une bonne éducation. Or, derniérement, la eomtesse est venue à Paris

Elle y possède une villa dans le parc de

Neuilly etelle avait jngd à propos d'y passer quelques jours. Une nuit, penant qu'elle était à Versailles rhtr. des amis, 1es Parigné que vous connaisse peut-ètre. je ne Mis ce qui s est passé dans cette villa où Marie-Madelelue se trouvait seule, sous la g-rde d'un vieux jardinier à demi-sourd, on plutôt je le ais trop.. Toujours est-il que le lendemain, dès le matin, la petite a fait ses paquets et laissé un mot à la comtesse. Puis elle s'est mise en route pour chercher une place dans Paris

LMeuseriez-vous donc

Pas le moins du monde. D'abord cette disparition aurait pu causer certains doute mais je la connaissais. J'ai tout de suite

Le pantomime est Amusent , k pertitiea qui facoangatpcimie est de tous points hi– eau réunie; elle fait honneur ma. eomposiU'jr Hiraeh raamt, qui i'e écrite. Thalèa, qui joua fierres, doot o se dispute l'amour, t assurément étour-iesaut de t'anuisie. Mais tout s'eqtpea _to ant le ta beau final, lorsque tes duellistes s'alignaet et croisent la fer. La scène est vraiment ourteuae, d'es tant plus ( use qui les adversaires ont nom

Liane de Poufly, toujours exquisement gracieuse et Jane Thylda, les charmeuse, à la physionomie expressive. Rien n'est plus curieux et plus joli à la tois. C'est un numéro peu banal, au milieu d'eutres numéros non moins originaux, comme le phoques jongleurs, qu'on a revus avec joie. Patte termine tiens une apothéose de lumière et de mélodie, un spectacle prestigieux, digne de le haute réputation du grand music-hall lOlympte et de ses directeurs ks frères Isola

Aux matinées du Nouveau-Cirque, Kalfloenca est toujours si grande qu'on refuse souvent du monde, en raison du grand succès qu'obtiennent la magique revue le Pont Alerantlre- et le merveilleux nains Colibris w . Montons a ta Celte Rochectwwen tetestle en de Tout-Paris, qui ne peut se lasser d'applaudir la féerique revue l a queueS donton vient de fêter la cinquantième avec le maximum de recettes. Il faut dire que jamais le spirituel auteur, M. Victor de Coltens, n'a été mieux inspiré

La revue du Concert Européen, Ça est avec ses scèaes nouvelles, çoustitue une das et tractions les plus intéressantes de Paris. Avis aux retardataires qui veulent applaudir les deraières représentations de oetto centenaire revue

Bach. à Centre HURTU^.MraM

LES SPORTS à CWPS DE ItTON

Devant une centaine de pi rsonue3, dans une salle de gymnase des environs le la place de la

Hépublique, a eu lieu hier le match de canne conclu outre MM. Derhambour- et Larnaude t.e jury avait stipulé que le combat durerait trente minutes et que les deux adversaires porteraient de simples maillots collants et le cas que ordinaire naude se sont administrés, une demi-heure durant, une mutuelle volée de. buis ;;ec, cassant moult cannes et s'eccUimoâant ferme les bras

Finalement M. DechambourR ayant d'après le jury touché fois son adversaire, alors que c dernier n'aurait porté que 18 coups, la victoire lui a ut accordée

Moralité ce fut fort peu intéressant, et ça ce rimait à rien

FOOTBALL-RUGBY

Le match annoncé entre lu Racinfl-Club de

France et le Civil Service de Londres n'a pas ou lieu. Sitraedi dans La journée, la déRel ne so faisant. pas encore sentir, 1 Uacing-Glul UUoKraphiajt au Civil Service de ne pas se déranger le terrain étant trop dur

Malheureusement le même Racing-Club oubliait de prévenir la pressa de ce contretemps en sorte Wu hier un bon nombre de sportsmen se sunt rendua a Auteuil au, eu guise de dédommagMnent, ils ont pu assister a une partie d'eutrainenieDit entre les équipes premier ! çt seconde du Haciii

Faule de rive

MRISIIOUIKIX A t'KtCSQL

Le comité d'erranisation de Ucourse-oerusotira d'automobiles mus par moteurs a alcool, qui se disputera les 8 avril, sur le parcours Paris-Jloubaix, nous communique quelques dtcuiuM p_r lui prises au sujet do l'éprouve

Elle comportera sept catégories

Voiturettea légères ljusu,u'à kilos

Voiturette (de 2&0 à 100 kilos

Voitures légère (de à 650 kilos

Voitures ( les i t.OUO kilos

Grodstes voilures (plus de kilos

Véhicules industriels camions, voilures de livraison, etc. pour lesquels le classement sera fait noa plus comme pour les autres vihicutes par le poids vide, mais par le poids utile transporté

Les ( thés sont indépendantes des catégorie

Elles portent sur la nature du liquide emElles seront, pour la clart6 du classement, au nombre île trois i' Alcool pur2- 75 d'alcool pur et au-dessus

S- 50 d'alcool pur et au-dessus

Il ne scra pua admis de liquide ne comportant pas au moins, 50 d'alcool

Les concurrents pourront à leur gré faire la course en deux jours ou en unseul jour

Pour les deux jours, départ le dimanche de

Pâques à une heure de l'après-raidi et étape il

Pour 1('9 autres, départ le lundi de Pieraee it huit heures du matin

IOXE

Il est fortement question d'un match de boxe française entre les deux principaux professeurs de l'écol Charlemont et Castéres

TdUMfll IRTERMTIOIMl D'ÉCHECS DE MOm-CARlO

Séance du février, journée

Résultats

Gagnauts MM. \'on Seheve, contre Blackbnrne; Marco, contre Alapin; Rcggio, contre

Di.iier; \Vinawer, contre Miescs

Parties nulles M. Gunsburg, coatre M

Schloehler

Par'ie5> non terminées MM. Tchiffonne, contce Muon; "ïanowski, contre Mirab_U

F8 TWLL- SSoCI TIoH

Le match de ballon rond comptant pont le championnat de Paris, qui mettait en présence hier apriM-miefi, à Levallois, nr le terrain dr la rue Bauditi, le Standard AUiIetic-Club et le

Club français a été gagné par le SUaiiar- par buts à

LA coula£ Qtl CYCLE MUTIE

Résultat de ln roorse au clocher intrrclnb, organisée Hier par les Cycle routier et qui, malgré le Jégel, réunirait une soixantaine de paitants i- Ava, if Hesse, 3' Bertrand w~ Tdt:r. ST- s, adoptez la sans-chaîne La marque Diamant

ENCRES J, GARDOT

N'oxydant pas les Plumes, n'épaististtait pas v iiw \v^s™^ï5r ^:5.rH-.v-ri'PARis lï,xK compris ce qui l'avait décidée à prendre la porte sans tambour ni trompette. La pauvre fillette s'est résignée, par un sentiment de délicatesse exagérée, à l'aecomplissement de ce qu'elle a supposé un devoir. Mon amie est d'abord entrée dans une vinlente colère qnt s'explique. Elle a jeté feu et tlamme, et bientôt elle a compris comme moi ce qui s'était passé. Elle adorait cette enfant; elle l'a fait chercher partout, réclamée à tous les échos et comme on ne pouvait pas lui donner de ses nouvelle, elle est repartie, désolée, pour sa Bretagne

La petite vieille demanda à la générale

Vous me permette de lai expédier une dépêch comment donc 1 Tenez, à ce petit barCaa

Elle t être dans un raTiMeraent! S chère M irie-Madeleiael

La générale s'était levée et <î m_it du papier, d s plume , de l'encre, à madame de

Kui sey qui écrivit

Bonne nouvelle. Viens chercher ton oĩ Man. Il est retrouvé! Asw4t

La septaagénaire s'appelait Angèle

Quei joli nom à vin-tans

Elle demanda à l'abbé

Vous savez où eile perche

Champs-Elysées. caissière

Son domicile

Dans un modeste hôtel, place du MarchéSaint-H'jnoré

Le aom de cet hôtel

Je ne tn'en souvient pas. Mais en quelque minutes on peut ta trouver. Ils ne pas si nombreux

Vous avez raison. Je m'en charge

Madame de Fuisse semblait tout heureuse

Elle demanda a la générale

Vous seriez bien aimable de faire porter

POUR ROSJIFÀITTS

ConBtttxier à un enfant una dot au moyen di i n oiuoate ftQu ls qui ue seront pivéa que

Mndant la vie du père, de talta sorte que dmas eatttttt viaariMit à mourir après le l>ai naiit d'usé wule pHme le capital n>i serait pas moins payé a l'enfant s'il était vivant a l'écwiaose du entrait, tel est le but atteint par la combinaison aoffvefle prn'->^<i^ "> i-> N-tion U>-Vki tua 1 nom uïas£u

Ua père igé d yin^t-neti issur r dans ces conditions à d'un an Ip paiement à sa majorit i l>,i JO francs devra verser ta ,le .mDueilft de 381 francs

II s umrait de porter la prime stipuler le remfHiurseiucnt da toutes tee MtOM rir aviat le terma de l'assurance

Rensciffnemfnts gnrtnits et oontlJecUbls ail slèpiî social, lS,rue du Q jatre-Septembre, Paria

Agents généraux dans tous les arrondissement de Kr nee

UN FRATRICIDE

At pmrtieuMm

Un drame de famille s'est dérouté avaxtt-hier a Saiai-ieaa-en-noyaiw

Un scieur de bon, Constant Magaa , M tn ato-cioq ans, a tiré Irois e Bps <le revolver sur smi frère Sufrfatt, c_hb taire. agi d'une quarantaine d'années et qui exerr<< ta rrofetaio

UiIttMtr. Le Mtttieureuz llirn uue ses btossur . > i w<wnt peu f rave , M m dll .v aliter. Le meurtrier s'est constitue prisonnier la gendarmerie

On croit que ce crime est le résultat d'un grvm tti^entunent qui existait entre les deux frère au sujet du partage: des biens d'uu biirita qu'ils ont fait récemment

THERMOGENE

OMte • (• ném m nu !♦• PaolawN

TarKceHa. WiraWii et t lot >wa1 la in Tan

MttitH MtVfa Omm. i NM 4 Me.Maia de Venir .t i tiam ti>trti ta Tta la . e la latiii . %u mt>M Wn M tit \ mi ff. 6O muta Toeres nutucui

Toujours tes Armes à Feu

De notrt corrt$po d nt particulier

Tulle, févrieis

Malgré les terribles exemple-? donne ohaqu jour aux parents imprudents qui Umscnt à la piirtée de leurs enfants des armes chargées, il ne se pa s pus de jaur sans qu'an ait à 3nre 4#trer quelque accident plue nu moiod grave d6 k quoique de ce genre

O-t aiaHi qu'hier k Marfillao. un .Jeune honjme d'une quintaine d'années. liu<;ènù V uilloux voulut enlever dos mains de sa" cou.iino Pra vcjoiso Vouilloux, &<;éo. de dixtof, un fiiull que

Hllette v it .lé<im hé de U muraille et qu'elle t'amusait à manœuvrer

L enfant refusa de tâcher l'arœe et son cousis dut employer la force pour la lui roUrcr due maiua

Malheureusement Janis la lutte, il appuya sur la g&chutte l'arme était unu détonation retentit et la pauvrc petits nlte roulad torre roifclroyétt. La churue ayunt fait balle, avait pénétré tout entière dans le crimtt

Le amurtrior involontaire est fou de ddqt poir

INEXPLICABLE ATTENTAT

De notre correspondant particulier

Rrest, février

Un ouvrier du port, M. Favet, regagnait bill ton domicile, vers trois heurta du matin. Deax de ne amis l iiccâmpa^naient. Au moment où le Kroupe parvenait au licu dit le Champ-de-tt taille, uo inconnu s'avança ver M. ? vet et M tira à bout portant deux coupa de revol

Atteint en plein poitrine, M. Favet g'affa_w tandis que le meurtrier Tunalt la fuite

Le ténioiii du meurtre relevèrent le blessé qui perdait le 8 ng en aboaéauœ et le o -4 lifirent au poste (les polie delaïanirie, après avoir vainyannl \enté d rai– ouvrir me i h naci

Un autre pharmacien. M- Vefger, aem tiMa rue de Siam, donne les premiers soins au blessé qui fut ensuite transporté à son domicile

Le malheureux est très gravetuent atteint

Le meurtrier, très blond, était vfttu d'un pe dessus gris et portait la barbe en pointe, il a été jusqu'ici impossible de retrouver sa Iraoe

On ne s'explique pu les motifs de cette agression

DEPARTEMENTS

Otmsnck

NEVEHS. Un ioeeimie vient de détruire la chîl.;au du Battoir, commune de Champroy. X l'arrivée des pompiers de la Charité,tes grange les écuries, l'orangerie et les serre@ étaient eii flammes. On dut se résigne à faim la put du feu en coupant les charpente et les eauvertures. Au tours .le ce travatt, les 'Ment Thé veaot, couvreur, qui coupait k la hacha un faftage, omiu d'une liauteur de huit mètres sur nu ainas de poutures enflammées. Retiré par la lieutenant Lapautre, le sergent-major Paatra et deux .sapeurs-pompiers, il fut transporté abec un fertn.er voisiu. Un médecin, immédiatcnwB appelé, cunstai que Tbévenot avait le poignet cassé et port it de multiples contusion au eota droit, t U tète et aux jambes. L'état du lilesM est gr.<ve. Les perian, aoa encore évaluées, sont ixmaiiitraWes

LKHS. Ua violent iBcendie, dont les cau c sont inconnues, a détruit, aiersoir, une partie du matériel et de rnarrpandliw renfermée dame l'imprimerie de MM. Louvier et Chartreux, t

Carvin. Les pertes sont très importante

CHOCOLAT

MENIER cette dépêch'i en toute hite rue de Grenelle

Cette pauvre liattrtlde est dans les larme

Chaque matin je recois des lettres éptorée

Pleyber va étre dans la joie, et je suis sûr de fa voir tomber demain chez moi, avant la courrier

Déjà la dépéche était en raute

Mathllde, c'était la bonne comtesse de

Pleyber

Mais enfin, que s'est-il passé? demanda la générale, latrixaée. Vous pearea bien noua le dirr, entre amis

Parbleu! tout ce qu'il y a de pfcrs ïira ple. La comtes e a un neveu la géuérale interrompit

Vous voyez, l'abbé, le neveux

La vieille dame continuait

Cehrt-i- est bien un ém j ire man a sujets que U général ion aclaetfe puisse ami fli-ir. U a su que cette petite était seule dans cette villa iseiée. Par qui Il ne me l'a eert-U nernent pas dit. bien que je l'aie encore vu ternent tancé ce matiu même. Il me fait quelquefois l'honneur d'une visite. Enfin il la w et il 'foutu prütiter. Il y s eu, parait uae càae qui a lait un certidn bruit du t quartier et Il a dû battre en retraite crée arniM et bagage . Cette jeune aile n'aum pds jugé propos de t'expo-er de nouvellestentatives et cumme il 'agissait du neveu d ari bienfaitrice, eUe s eft retirée dignement sans accuser peneaue

Cent admirable

D'autant mieux qu'entre elle et en neveu qu'elle apprécie depuis longtemps k aa valeur, la comtesse n'aurait pas balancé un second?. Cette fuite a dé etpét- MatbUde, qui eu aurait txft une maladie. Aussi ce téligramme va être accueilli vous penses com ment lA ruivre.) CHARLES MiHOUVO