'© Petit Parisien 

3 

qui a fait le meilleur parcours elle est arrivée h 
Reims à 9 h 34, n'ayant mis que 1 h. 50 à fran- 
ehir le trajet. 

La voiture n* arrivée à 10 h. 10, était con- 
duite par une femme, Mme du Gaast. 

Un bouquet garni do rubans tricolores a été 
offert à la première voiture arrivée à Reims. 
La foule pouvait être évaluée à huit ou dix 
mille personnes, très intéressées par cette course 
sans pricédent. 

Parmi les personnes présentes, on remarquait 
le maire de Reims et le secrétaire général de la 
préfecture. 

Le service d'ordre était assuré par le commis- 
saire central. 

Sedan, 1" Fournier, à 7 h. 55'; 2· Gilles, à 
8 h. 3' Girardot, 8 8 h. 10'; 4' Farman, à 8 h. 28' 
5' de Knyff, à & h. 30' 6' Pinson, à 8 h. 38' >Gi- 
raucLà à h. W 8' Leys, à 8 h. 43' 9' Voigt, à 
h. 6"; 10» Charron, à 8 h. 52'; il' AudnV Axt, à 
8 h. 54'; 12. comte de Périgord, à h. 13' 
Crawhez, à 9 h. Jarrotf, à 9 h.10' 15e Rolls, 
à 9 h. 25' f6° Chauchard, il 9 h. Le maître, 
à 9 h. Bfgrais, à 9 h. Heath, à 
9 h. il'; Clément, à 9 Il, 51'; 21' Cormier, à 
9 h. SS de Knyff, à 9 h. 58'. 

Rastogne (Belgique^. i° Fournier, a 9 h. R9'; 
Huilier, à 9 h. 50'; 3' René de Knyff, à9h.5l'45"; 
4' Farman, il 9 h. 5' Girardot, il 10 h. 4'23"; 
Voijjt, à 10 il. 12"5l"; 7' Giroud, à 10 h. 21V, 
8' Charron, il. 10 h. 23'5"; 9' comte de Périgord, à 
10 h. 28': K> André Axt, à 10 h. 29'; 11' Périson, 
à 10 h. 3OW Georges Leys, à 10 h. 3C.36"; 
13' Jarrot, à 10 h. 39'55"; 14' baron de Crawliez, 
à 10 h. 43'3& L'ARRIVÉE 

A Aix-la-Chapelle, but do la première étape 
(455 kilom. 800 dcParis\ Fournier est arrivé pre- 
mier à midi 2', ayant couvert la distance en un 
peu plus de 8 heures et ayant réalise une vi- 
tesse moyenne de près de ©Kilomètres à l'heure, 
neutralisation des villes non comprise. 

2' H. de Knyff, à 12 h. 14'; 3' Girardot, à 
12 h. 40'; 4°Voigt, à 12 h. 42'; 5'Maurice Farman, 
à 12 h. 49'; 6e Charron, à 12 h. 54; 7' comte do 
Perigord, à 12 h. 54° 1/5: 8' G. Leys, à 1 h. 8'; 
Pinson, à 1 h. 17'; Jarrott, à 1 h. 18'; Il' de 
Crawhez; André Axt; 13' Rolls; 14' Huillier; 
15' Giraud 16' Lemaître à 1 h. 57. 

Les concurrents ont été reçus par les habitants 
d'Aix-la-Chapelle avec enthousiasme; on les ac- 
clamait partout et des gerbes de fleurs pleu- 
vaient sur leurs voitures. Dans la soirée des ré- 
ceptions ont été organisées en leur honneur. 
Aujourd'hui vendredi, départ à cinq heures du 
matin pour la seconde étape Aix-la-Chapelle- 
Hanovre (445 kil.). Les coureurs partiront dans 
l'ordre de leur arrivée à Aix-la-Chapelle. 
LE GRAND PRIX OE LA RÉPUBLIQUE 

Le Grand Prix cycliste de la République n'a ob- 
tenu, pour sa seconde journée, qu'un succès 
très relatif. Fort peu de monde au vélodrome. Il 
est vrai que l'attention des sportsmen était sur- 
tout retenue par la course Paris-Berlin. 
Voie! les résultats 

prix de l'Espérance. 1" Grogna, 2« Doleu, 
3' Protin. 

Course de motocycles. 1" Rigal, 2' Denesle, 
3' Reith, 4' Loste. 

Prix des Etrangers. 1" Seidl, 2' Ellegaard, 
3' Protin, Gf ôgua. 

~«- Babciî, recordman des 100 milles, dit à qui 
iveut l'entendre qu'il n'arriverait jamais à sem- 
blable vitesse sil n4 se servait d'une bicyclette 
Clément. 

Paeis-Beulin antomobile appelle I atten- 
tion des chauffeurs sur la voiture légère Clément, 
brevets Panhard et Levassor, la plus simple, la 
plus pratique. 

̃v*» IL FAUT sur route monter une La Fran- 
çaise ». 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Mme Loubet a visité, hier matin, l'exposition 
organisée au profit de l'orphelinat des Arts. Elle 
a été guidée dans sa visite par Mme Marie Lau- 
rent. 

Avant de se retirer, Mme Loubet a renais à la 
trésorière de l'oeuvre une somme de 100 francs 
destinée aux orphelins. 

L'incident survenu avant-hier entre deux mem- 
bres du Sénat, MM. Aucoin et Le Provost de Lau- 
na^, à propos de la haute Cour a été réglé hier 
à Viiletoon par un duel au pistolet. 

Deux balles ont été échangées sans résultat. 
MM. Aucoin et Le Provost de Launay avaient 
pour témoins, l'un MM. Milliès-Lacroix et Des- 
tieux^funca, l'autre MM. le général Charreyron 
et Papillaud. 

Un peu fatigués par les visites rendues la veille 
et la soirée passée à l'Opéra, les membres de la 
mission marocaine n'ont quitté le coquet hôtel 
de .la rue de Monceau que pour aller rendre vi- 
site.à à M. Fallières, président du Sénat. 

Trois landaus sont venus chercher à quatre 
heures les ambassadeurs marocains qui ont été 
conduits au petit Palais du Luxembourg dont les 
honneurs leur ont été faits par M. Fallières. 
A cinq heures un quart, nos hôtes étaient de 
retour rue de Monceau. 

Les Salons de peinture et de sculpture du 
grand Palais des Champs-Elysées, seront ou- 
verts pendant la journéa du 1" juillet, au profit 
de la Société des amis du Louvre. 

Au Conservatoire. 

Fertiand Bourgeat ne sait plus où donner de la 
tête tant il est assailli de demandes de cartes 
pour assister au concours de tragédie et de co- 
médie. 

-i- C'est à se demander, s'écriait-il hier, mélan- 
colique, si je ne suis pas secrétaire du Conser 
vatoire de musique et de. réclamationsl 
D'UN NOTAIRE 
(Dg notre correspondant particulier) 

Saint-Lô, 27 juin. 

La mystérieuse disparition d'un notaire est 
tréis. cornmantée, e4 ce dans toute la 
région. 

Depuis dimanche dernier, M. FKchè, notaire à 
Tessy-sqr-Virc, a disparu de son domicile et de- 
puis, personne n'a plus reçu cie 'ses' nouvelles. 
Les commentaires les plus divers circulent les 
uns croient à un- suicide d'autres opinent pour 
une fuite aux îfes anglo-normandes. Ërrtout cas, 
le brnit paPatt «'accréditer que le disparu laisse 
dccrïêre lui un déficit considérable. 

àf. Flichft, âgé" de- quarante--et- un ans, était 
marin et père' de quatre enfants en bas âge_. 
Notaire depuis quatorze ans, il était adjoint au 

N» Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET DU «11 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VII (suite) 

Bon-Abri 

Cet isolement deux devint encore plus 
intime, plus ardent même, durant le souper, 
où il ne se préoccupa pas d'avoir une place, 
mais se trouva tout naturellement assis au- 
près' d'T.rrneline. 

Afin do vous récompenser, monsieur, de 
voire complaisance. 
Ceci, c'était un peu pour s'excuser vis-à- 
vis de sa bande habituelle, qui commençait, 
ainsi que son danseur de cotillon, regarder 
tout il fait de travers ce nouveau venu.' 
Ifs 'parurent, l'ignorer, émisèrent d';ibord de 
bicyclcue, puis de voyages, puis de médc- 
Çinb, cle.s travaux de' Da'rnna, sur lesquels 
iLiïil.elin.0 'était très reusei^ace, des malades, 
des hôpitaux. 

cll«ln.é 
tenu'é'ninsi avec uh jaune 'lirtittihe. Elle ou- 
sauf lui; et lpi, 
oul5na.it tr)u.t, rnvssi, sauf cite il Oubliait* 
même, tout il fut. le coin si çl)iSri- de Ghe- 
vreuse,. ci pourtant si voisin! 
Et-'ïl- -exfrt-me faiblesse. 
devant le pur bonheur, qui l'envahissait' 
enûn..».. «-. 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

maire depuis plus de dix ans et lieutenant de ré- 
serve du train des équipages. 

LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 28 juin 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA Ferme. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, fr., 1,400 mètres. Brûlot, Royat 
Mind. 

Patx d'Armentières. 3 ans et au-dessus, 
4,000 fr., 2,500 mètres. Brillantine, Limonade. 
PRIX DE LA Croix-de-Noailles. A réclamer, 
3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. M&u- 
cherolle, Ginevra. 

Prix RELUISANT. 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr. 
à l'éleveur, 2,800 mètres. Tibère, Eparon. 
PRIX DE Paray. A réclamer, handicap, 3 ans 
et au-dessus, 5,000 fr., 2,100 mètres. Atpacha, 
Zénith. 

PRIX Fitz PLUTUS.- Pou lains de 3ans,4,000fr., 
1,000 mètres. Merry Go Raund, Antigny II. 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi 27 juin l901 

La réunion n'a eu d'intérêt, au point de vue 
sportif, que dans le prix du Chàlet réservé aux 
débutants et qui a réuni neuf concurrents. C'est 
Fumisterie, favorite, qui a gagné en menant de 
bout en bout. Castigitone II, qui la suivait de 
près, a fait une grosse faute a la dernière haie 
qui a assuré la victoire de la pouliche de M. Des- 
favoris se sont d'ailleurs bien comportés 
et ont justifié dans quatre courses sur six les pré- 
férences du public. Il n'y a que dans le prix 
Saxifrage et dans le prix des Veneurs qu'ils se 
sont fait 'battre, Nicolaïef par Stutgard dans le 
premier et Kaiser par l'outsider Kinrara dans le 
second. 

PRIX DE LA CLOCHE. Steeple-chase, 3000 fr., 
3,500 mètres. 1" Le Superbe, à M. Hirschfeld 
(Collier) 2« Blue Mint (F. Mason); 3° Monsieur 
d'AUouviUe (Basden): 

Non placé Eileen Allanah II. 

Gagné d'une encolure,six longueurs du deuxième 
au troisième. 

Paix DE LA Gibauderie. Steeple-chase, 5,000 
francs, 3,400 mètres. 1" Sérail, au baron Finot 
(W. Wright) 2' Motocycle (F. Hall). 

Gagné de loin. 

Prix Saxifrage. Steeple-chase, handicap, 
10,000 fr., mètres. 1" Stutgard, à M. Ba- 
sile fils (EUisson) 2' Nicolaïef (Collier) 3' Gao- 
nes (A. Clay). 

Non placé Parenthèse. 

Gagné de deux langueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU CHALET. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 
Fumisterie, à M. Desbons (Collier); 
2' Winnie(H. Jennings),3' VilIefranche(M. Adèle}. 
Non placés Actualité, Miss Taty, Chamarande, 
Castighono III, Alaska, Floride. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix DE LA MARE. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. 1" Vol», au baron Finot (Adèle); 
2' Souriquois (A. Flint). 

Non plaebs Wagon, Ho Hé l'Amour. 

Le deuxième loin. 

Prix DES VENEURS, Haies, handicap, fr., 
3,000 mètres. 1" Kinrara, à M. Archdeacon (A. 
Flint) 2' Kaiser (Boon) King John (Gildon). 
Non placés Esplandian, Bilbaudo. 

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs 
du^deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

«1E1..UX JjOfr 5fr CHEVAUX 1Q ff 5 fr- 
Le Superbe Winnie P 19.. il? 
P 14 50 7 50 Villefranc'.P 23 10 50 
Blue Mint..P U 50 7 50 Volo G la 12.. 
Sérail G 13 6 50 P 15 50 7 50 
Stutgard.G .15 20 5Q Souriquois.P 31 50 
P 7 50 Kinrara. G 130 50 57 50 
Nicolaïef. P il.. 6 50 P 56 50 21 50 
Fumisterie.0 Il 50 Kaiser P 18 50 
P 15 7 

Le Qrams de l'A venue Henri-Martin 
M. Larcher, juge d'instruction, n'a pu encore 
jusqu'à présent reconstituer la scène du crime 
de 1 avenue Henri-Martin. Tantôt l'état de la vic- 
time, tantôt celui de l'inculpé nécessitaient la 
remise à une date ultérieure de cette opération 
judiciaire. 

Les magistrats croyaient enfin pouvoir en ter- 
miner hier avec cotte affaire, Mme Kolb, tou- 
jours en convalescence à llaisons-Laffitte, avait 
été pressentie à ce sujet et était venue à Paris 
hier matin pour être confrontée avec son meur- 
trier. 

A neuf heures et demie, M. Larcher, accompa- 
gné de M. Cochefert, chef de ta sûreté, d'un in- 
terprète anglais et de M" Allain, avocat de Gil- 
mûur, se présentait au uuméro 29, de l'avenue 
Henri-Martin, au domicile de Mme Kolb. 
A onze heures, les inspecteurs de la sûreté qui 
devaient opérer le transfert de l'inculpé de la 
prison de la Petite Roquette à la maison du 
crime revenaient. seuls; Gilmour avait été pris 
d'un accès de fièvre subit dans la matinée; il y 
avait lieu de remettre- une fois de plus à une 
date indéterminée la confrontation de Gilmour et 
de Mme Kolb et la reconstitution de la tentative 
d'assassinat. 

Sanglante Bagarre dans un Débit 
Une terrible bagarre a éclaté hier soir, à neuf 
heures, dans la boutique de M. Vanderhaegen, 
épicier marchand de vin, 32, rue Petit. 
Une dizaine de consommateurs étaient réunis 
lorsqu'un jeune homme, Gaston Belliard, âgé do 
vingt-neuf ans, ouvrier bitumier, se présenta, 
demandant à parler à sa soeur, qui se trouvait 
dans le débit. 

Le patron, M. Vanderhaegen, Belge d'origine, 
intima au nouvel arrivant l'ordre de sortir. Bel- 
liard menaça le débitant, et une querelle éclata 
entre eux. 

Bientôt les deux adversaires en vinrent aux- i 
mains et Vanderhaegen se saisissant d'une bou- 
teille en frappa l'ouvrier bitumiér qui, à son tour, 
s'empara d'un verre et voulut le tarieer'à'la tête 
du marchand de vip. 

h«3 consommateurs prirent parti, les uns pour 
le débitant les autres pour Belliard, et une ba- 
taille en règle s'engagea. 

Au bruit de la lutte, une foule qu'on peut éva- 
luer à plus d'un millier de personnes, s'amassa 
devant la boutique. 

A mort le Belge, cria une voix. 

Aussitôt le débit fut envahi, tout ce qui tom- 
bait sous la main des assaillants bouteilles, 
verres, tables, chaises, vola en l'air. 

Le cabaretier s'était retranché derrière son 
comptoir, ayant à ses côtés son beau-fils, Louis 
Guitmar, bnquetier, de dix-huit ans. 

vis 

L'Été de la Saint-Martin 

Toute la maison semblait bien endormie, 
lorsque Darrans s'éveilla, le lendemain, et, 
ayant ouvert sa fenêtre toute grande, se pen- 
cha un peu au dehors, pour mieux aspirer 
l'air frais et un peu humide qui montait du 
parc; car « Bon-Abri à ce moment, était 
encore enveloppé de brume et Darrans eût 
certainement déclaré imprudent, pour tout 
autre, de demeurer ainsi, à peine vêtu de sa 
chemise, car le col en était largement ouvert, 
à se baigner dans cette fraicheur matinale, 
qui calmait momentanément le feu de son 
corps et de son 
Ah! quelle fièvre l'avait agité, hier, plus 
violente encore que d'habitude, quand tout 
ce tourbillon de jeunesse avait défilé devant 
lui et quand une dernière farandole, après le 
souper, Je Jui avait montré dans tout l'éclat 
dé son plaisir. 
-il] la jeunes,se la jeunesse I 

Ce cri avait failli lui échapper. 

Et il le prononçait, librement ce matin, 
mais sans' plus songer aux jeunes groupes 
d'hier, pas même. 5,.sa fUlç, ppmUat.si <'p;t- 
none dans sou bonheur. 

Une seule figure s'évoquait pour lui, en ce 
moment, et lui mettait tout un nouveau feu. 
dans les veines, tout un élan de ituneise. 
Et comme les premiers rayons du soleildo- 
raient à présent la maison, descendant peu il. 
peu jusqu'à sa fenêtre, il sembla, émerger do 
lai brume et fut comme doré, lui aussi. 
Et tante Aijaaà> qui niavait guère pn defri 
mir.qiUj, avait, la lièvre elle austi, el s'était 
lejvée avaat 1^jpur, pour.oheroherde rapâjse. 
ment dans les petites allées du parc, l'aperçut 

Ce dernier s'était armé d'un revolver et allait 
tirer sur les assaillants, quand deux agents ayant 
réussi à se faire jour à travers la foule, entrèrent 
dans l'établissement et parvinrent à désarmer le 
jeune liomme, 

Plusieurs de leurs collègues leur prêtèrent 
main forte et ils purent emmener, en les proté- 
geant, le marchand do vin et son beau-fils, non 
sans que ceux-ci qu'on voulait lyncher reçussent 
quelques horions. 

Quatre jeunes gens qui s'étaient particulière- 
ment fait remarquer au cours de l'agression di- 
rigée contre Vanderhaegen furent arrêtés, con- 
duits chez M. Héron, commissaire de police et 
gardés 4 sa disposition, ainsi que Vanderhaegen 
et Guilmar. 

Au cours de la bagarre, une dizaine de per- 
sonnes avaient été blessées par les projectiles, 
deux seulement assez grièvementpourêtretrans- 
portées à l'hôpital Saint-Louis. 

Ces deux blessés sont Gaston Belliard, qui a 
reçu huit graves coupures aux bras, aux mains 
et a la figure, et une chiffonnière, Marie Grantz, 
âgée de vingt-huit ans, qui a eu le front fendu et 
la main droite fortement entaillée par un tesson 
de bouteille. 

Jusqu'à onze heures, des groupies ont stationné 
devant' la boutique complètement dévastée de 
Vanderhaegen. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de. personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parier de ce genre, de souffrances, 
même il son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l' Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica- 
lement, et sans aucun danger. Qn n'a qu'n écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse, 
Le flacon, 4 fr. 50, franco. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Un cycliste, M. Jules 
Recrue, âgé de vingt et un ans, demeurant ave- 
nue du Roule, a été renversé hier, dans l'avenue 
de Neuilly, par une voiture de livraison. 
Grièvement blessé au sommet du crâne, il a 
été transporté, sur sa demande, à son domicile. 
LEVALLOIS-PERRET. Lo feu a éclaté, hier 
après-midi, au deuxième étage, 120, rue Gravel. 
Malgré la promptitude des secours, tout le 
mobilier est devenu la proie des flammes et. l'im- 
meuble a beaucoup souffert. 

Les causes du sinistre paraissent accidentelles. 
Un jeune peintre en bâtiments, M. Ca- 
gnard, âgé de dix-sept ans, demeurant rue De- 
pareieux, à Paris, qui travaillait, hier après-midi, 
au ravalement d'une façade, 47, rue Pocquart, 
est tombé du quatrième étage. 

Relové les reins brisés, le crâne tracassé, il est 
mort pendant son transport à l'hôpital Beaujon. 
LA GARENNE-COLOMBES, Un tout. jeune 
enfant, Auguste Ballongues, âgé de deux ans, 
est tombé par la fenêtre du deuxième étage d'une 
maison de l'avenue de Colombes sur une mar- 
quise en fer, dans la cour. 

Le pauvre petit, qui s'est brisé les reins, est 
dans un état désespéré. 

ARGENTEUIL. Un gapçon maraîcher, Désiré 
Levasseur, àg6 de quaranta-deux ans, demeu- 
rant Grande-Rue, est tombé hier, après-midi, 
d'une péniche, amarrée boulevard Heloïse, sur 
un tas de pierres amoncelées sur le chemin de 
halage. 

Il a été transporté mourant à. l'hôpital. 
NOISY-LE-SEC. Dans ln, matinée d'hier, un 
ouvrier qui travaillait dans une carrière de la 
localité, M. Eugène Delon, âgé de quarante ans, 
est tombé accidentellement sous les roues d'un 
wagonnet qui lui ont broyé une jambe et fait de 
très graves blessures en diverses parties du 
corps. 

Le malheureux a été admis à l'hôpital Tenon. 
jaiNVILLE-LE-PONT. Mile Marchand, âgée 
de quatorze ans, dont les parents sont commei*- 
çants rue du Pont, a été heurtée hier soir par. 
une voiture automobile qui l'envoya rouler con- 
tre la bordure du trottoir. 

La jeune fille, qui perdait le sang en abon- 
dance par l'oreille droite, fut transportée au de- 
micile de ses parents, où. l'on constata qu'telle 
avait une fracture à la base du crâne. Son état 
est désespéré. 

LA VARENNE-SAINT-HILAIRE. En l'absence 
de sa bonne, Blanche Verrier, àgée de quinze 
mois, dont les parents habitent 18, rue Francis- 
Garnier, est tombée dans un baquet plein d'eau 
et s'est noyée. 

SAINT-MAUR-LES-FOSSES. M. Ernest Ange- 
vin, âgé de soixante-cinq ans, rentier, a été 
trouvé pendu, hier matin, dans le corridor de la 
villa qu habitait à Saint-Maur-les-Fossés. 
Le malheureux, qui avait perdu toute sa for- 
tune dans des spéculations malheureuses, avait 
manifesté à diverses reprises son intention d'en 
finir avec l'existence. 

SARTROUVILLE. –La nuit dernière, vers onze 
heures et demie du soir, le nommé Léon-Eugène 
Belhomme, âgé de vingt-trois ans, cocher, de- 
meurant 137, Grande-Rue, à Cûrmeilles, revenait 
de Sartrouville et sommeillait sur son siège lors- 
qu'il tomba sur la chaussée et se blessa assez sé- 
rieusement à la tête. 

Le cocher fut ramené dans sa voiture à son 
domicile. Mais, vouJant cacher à son patron dans 
quelle condition il était tombé de voiture, il in- 
venta une histoire d'agression nocturne au cours 
de laquelle il aurait été, disait-il, attaqué et frappé 
par des malfaiteurs. 

L'enquête ayant établi la fausseté de ces. dé- 
clarati0ns, Belhomme, dont l'état est grave, a 
été laissé en liberté provisoire, mais procès-ver- 
bal a été dressé contre lui pour déclaration d'un 
crime qui n'a pas été commis. 

VERSAILLES. M. Etienne Villaine, âgé de 
cinquante ans, maraîcher 5, rue de la VieUle- 
Eglise,' s'est suicidé hier vers sept heures du 
matin, en se tirant un coup de revolver a 
tempe droite. 
»*•»•- A la suite d'une agression nocturne au 
cours de laquelle un cocher, nommé Louis Pail- 
lou, demeurant à Ville-d'Avray, avait été roué de 
coups et dévalisé, la sûreté municipale vient 
d'arrêter trois repris de justice Emile Belliard, 
Emile Lacroix et Joseph Lucas, qui ont 'été 
écroués à la maison d'arrêt. 

PROVINS. Mme Choin, femme du maire 
d'Everly, étant montée sur une voiture pour dis- 
poser des bottes de fourrage, a fait une chute si 
grave qu'elle est morte peu après. 

>– Un charretier nommé Béranger s'étant 
endormi sur un talus, proche de la Maison- 
Rouge, roula dans une profonde ornière et, quel- 
ques instants après, une voiture chargée de four- 
rage venant à passer sans que le charretier le 
remarqua, le malheureux eut la jambe écrasée; 
FONTAINEBLEAU. Ilier la jeune Louise Bar- 

alors, et il lui sembla beau et fort comme un 
dieu païen. 

Des plantes entouraient sa fenêtre, des 
grappes de glycine encadraient presque sa 
figure énergique, sa poitrine de statue, ses 
beaux bras quil croisa fièrement, tandis que 
sa tête avait un mouvement hautain. 
C'est que cette pensée venait de s'emparer 
follement de lui, que jamais il n'avait été 
plus jeune, que jamais la passion n'avait 
plus vivement brûlé en lui et qu'il serait Bien 
bon.pour des ingrates. de se modérer dans 
son ardent besoin de vivre et d'aimer. 
Qui, des ingrates :fv 
II prononça le mot assez fortement. 
Mais Anaïs était trop loin pour l'entendre, 
assez près pourtant pour avoir distingué le 
son de sa voix et pouvoir l'espionner s'il ne 
fermait pas sa fenêtre. 

Qu'a-t-il donc ce matjn, notre beau mon- 
sieur ? murmurait-elle très ironique; est-ce 
qu'il n'aurait pas avalé sa mauvaise humeur 
de û jolie fête que nous avons donnée mal-' 
gré lui ? C'est qu'il était comme un crin, Mer, 
mon cher neveu 
Cependant, la figure de Darrans s'épanouis- 
sait un peu, à présent. 

Il avait écarté de sa pensée, et cette vieille 
fille qui s'amusait de plus en plus à. le con- 
trediïè, à l'irriter, et cette enfant, si adorée 
pourtant, mais qui avait semblé prendre plus 
de plaisir encore à avoir une fêle malgré lui. 
qu'à la fête elle-même. 

C'étaient elles, les ingrates, qui voulaient 
tout, de lui, et ne donnaient certainement 
pas tout, d'elles-mêmes. 

Éràieliae l'aurait bien vite relégué à la se- 
conde place, dès qu'elle aimerait; et cette 
échappait de plus en plus à sua influence. 
Ah 1 tant pis pour elles N'était-ce pas un 

bereux, âgée de vingt ans, domestique à Grez- 
sur-Loin s'est pendue au plafond de sa cuisine 
à l'aide de serviettes nouées ensemble. 
Elle a laissé une lettre faisant connaître que, 
congédiée par ses maîtres, elle aimait mieux 
mourir que mal tourner. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS correspondants PARTICULIERS) 
Jeudi 27 Juin. 

CLERMONT (Oise). Le nommé Séraphin 
Saint-Ommel, âgé de trente-deux ans, demou- 
rant à Bury, qui pêchait a la ligne daw la ri- 
vière, est tombé accidentellement a J'eau. Retiré 
quelques instants après, il n'a pu être rappelé a 
la via. 

CREIL. Hier soir, vers minuit, le feu a dé- 
truit l'usine de la Société Puissance et Lumière, 
où l'on fabrique des accumulateurs électriques. 
Malgré tous les efforts, des pompiers de Creil et 
des environs, rien n'a échappé. Le feu a été com- 
muniqué par un court circuit. Les portes de ma- 
tériel sont considérables. Une dynamo d'une va- 
leur commerciale de francs, destinée à un 
sous-marin, est sous les décombres. Les pertes 
totales s'élèvent à 600,000 francs. 

CHARTRES. Un incendie a détruit, aujour- 
d'hui, les maisons de dix-neuf ménages, a- Char- 
tainvilliers. Les dégâts sont évalués il. 60,000 fr. 
Il n'y a eu aucun accident de personne. 
AVeSNES-SliR-HELPE. Un grave aecideat 
s'est produit hier soir. à sept heures et demie, à 
Marbaix, dans une carrière de pierres apparte-» 
Mnt M. Piérart, maire de cette localité. Deux 
ouvriers «arriéra* MM. Constant Boucher, âgé? de 
soixante-treize ans, et Pierre Capeliez, âge de 
soixante-huit ans, demeurant tous deux il Mar- 
baix, débourraient une mine qui n'était pas par- 
üe, quand une explosion se produisit. Les deux 
ouvriers ont été très gravement blessés. Boucher 
a un œil perdu. Il a reçu en outre de nombreuses 
contusions. Quant à Capeliez, qui se plaint de 
vives douleurs internes, il a eu un bras fracassé 
et les yeux si gravement atteints qu'on craint 
qu'il ne devienne aveugla. 

Courrier des Théâtres 
Par suite du départ de M. Victor Maurel, 
l'Opéra-Comique donnera, demain samedi 29, la 
dernière représentation de Falstaff. Ainsi qu'aux 
représentations précédentes offertes aux abonnés, 
Falstaff sera suivi de V Hommage à Verdi, avec 
le concours de Mme Segond-Weber, de la Comé- 
die-Française. 

Le théâtre des Nouveautés donnera dimanche 
prochain la dernière matinée de la saison avec la 
Petite Fonctionnaire.. 

La charmante et spirituelle comédie de M. AI 
fred Capus, qui atteindra demain sa soixante- 
quinzième représentation, n'en continuera pas 
moins ses brillantes représentations du soir avec 
les excellents interprètes de la création MM. Ger- 
main, Colombey, Torin; Mlles Thomassin et 
Dickson. 

C'est décidément le jeudi 4 juillet prochain que 
le théâtre de la Porte-Saint-Martin ouvrira ses 
portes pour la saison d'été, avec la première re- 
présentation de la reprise de la Case de l'oncle 
To-m. 

Il y a plus de vingt-cinq ans que le célèbre 
drame de Dumanoir et d'Ennery n'avait pas été 
joué. 

Matinées de dimanche prochain: 

Opéra-Comique. Carmen (représentation po- 
pulaire à prix réduits). 

Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Cluny, mêmes 
spectacles que le soir. 

Cependant qu'un à un les théâtres annoncent la 
clôture estivale, l'Ambigu poursuit la série des re- 
présentations de Roger la Honte; dont le succès 
va chaque jour grandissant. 

Et la raison en est bien simple, c'est que la salle 
de l'Ambigu est une des salles les plus fraîches de 
Paris, grâce à son système de ventilation; que la 
troupe, dans laquelle nous relevons les noms de 
Mmes Archainbaud, Barbier, Watteau; MM. La- 
roche, Femy, Courtes, Renot, etc., est de tout 
premier ordre, et enfin que la petite Angèle Henry 
est un petit prodige que tout le monde veut voir 
et applaudir. 

Au Ch&telet, un artiste d'une réelle Valeur, M. 
Gervais, vient de reprendre avec succès le rôle 
de Philéas Fogg dans le Tenir du A/otide en 80 
jours, qui fait toujours florès. 

Les concours du Conservatoire 

Voici le résultat des deux premières journées. 
C'étaient hier et avant-hier lès classes de solfège 
(chanteurs). Lejury, composé de M. Th. Dubois, 
président; MM. J.-B. Weckerlin, A. Lavignac, 
L. Gastinel, Canoby, Rougnon, H. Maréchal, Au- 
zende, Cuignache, Fernand Bourgeat, secrétaire, a 
décerné les récompenses suivantes 

ÉLÈVES HOMMES 

Première médaille M. Baer, classe de M. Ver- 
naelde. 

Deuxièmes médailles MM. Billot, classe de 
M. Vernaelde; Mallet, classe de M. de Martini. 
Troisièmes médailles MM. Poumayrac, Bour- 
rillon, Casello, tous trois de la classe de M- Ver- 
naelde Gaston Dubois, classe de M. de Martini. 
ÉLÈVES FEMMES 

Premières médailles Mlles Carré, classe de 
M. Mangin; Rupert, classe de Mme Vinot; Ju- 
lian, classe de M. Mangin Trannoy, classe de 
Mme Vinot; Berysa, classe de M. Mangin. 
Deuxièmes médailles Mlles Maurice, classe de 
Mme Vinot; Gaillard, classe de M. Mangin; Hu- 
chet, Dorigny, classe de Mme Vinot. 

Troisièmes médailles Mlles Thiesset, classe 
de M. Mangin; Genevois, classe de Mme Vinot. 
Aujourd'hui, à midi, concours d'harmonie 
(hommés). 

Par suite des répétitions du grand succès actuel 
du théâtre de la Gaité l'Auberge du Tohu-Bohû, 
la Société de secours mutuels de ce théâtre n'a pu 
tenir son assemblée générale en juin. Cette assem- 
blée aura lieu le mardi 9 juillet, à deux heures, au 
foyer du public du théâtre de la Gaîté. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir, & Parisiana, à neuf heures, pre- 
mière représentation du Papa dé Francine, opé- 

peu de leur faute, si, lui aussi, se dégageait 
.d'elles, s'il cherchait enfui ce bonheur, qui 
l'avait toujours fui, même au milieu de ses 
plus beaux triomphes, de ses plus séduisants 
caprices? 

Lebonheur, dansla jeunesse et l'amour 
Il aspira encore, largement, l'air presque 
réchauffé à présent; puis, sa fenêtre toujours 
grande ouverte, il fit sa toilette. 

Et si tante Anaïs avait pu douter de l'état 
d'àme actuel de son beau neveu, ses doutes 
auraient été dissipés ce matin; et ses élèves 
et ses collègues auraient été bien surpris de 
voir le soin que le célèbre professeur prenait 
de sa personne. 

Il avait toujours sa belle chevelure, mais 
-un peu emmêlée de fils d'argent et, après 
avoir méticuleusement fait sa raie, il passa 
un long moment v cacher cette légère preuve 
de son âge, Il peigna longuement sa barbe, 
l'adoucit avec un peu d'huile. Il tergiversa 
bien un quart d'heure pour le choix d'une 
cravate et d'une épingle, et il recommença 
dix fois le nœud. 

Et quand il fut enfin habillé et se fut va- 
porisé sur toutes les coutures, l'examen de 
son aspect général le reteint encore dix mi- 
nutes devant sa glace. 

Et il osera plaisanter Ermeline quand 
elle s'attarde un peu â sa toilette! prononça 
amèrement Anaïs. 

Puis, s'épanouinsant dans le plaisir de lie. 
moquer de lui 

Il faut que j'aille lui faire mon compli- 
ment. 

Et dès quiil disparut.de sa. chambre, elle! se 
ouvraient, ce moment, Tes grandes porter 
fenêtres. 
Or, comme tante Anaïs mettaitle pied sur 

rette en quatre actes et sept tableaux de MM. Vie- 
tor de Cottenset Paul Gavault, musique de M Louis 
Varney, jouée par Mmes Tariol-Baugé, Marguerite 
Deliane, Girard, Morly; MM. Maurice Lamy, Gi- 
bard, Girier, Prévost, Favart, Max Illy, Chavat, 
Houssaye, Garnier, etc. 

Au tableau, les Cambrioleurs, la troupe Pripe. 
"•~«- Voulez-vous savoir ce qu'il faut faire pour 
avpir la veine? Mme Germaine Gallois et Mlle Lu- 
cette de Verly l'expliquent de délicieuse façon dans 
Paris-Froufrou, la spirituelle et somptueuse re- 
vue de Marigny dont la vogue s'explique, non seu- 
lement par les attraits de la revue, mais aussi par 
l'excellence des autres numéros du programme, en 
tète desquels il faut placer Eugénie Fougère et ses 
chansons de la plus comique excentricité. 

PROBLÈME RÉSOLU 
Deux utici-oblcs en noua s'c'.reigneiU avec rage, 
Celui cte lrt pépie et celui de la /'aim' 

Quinquina. l)i(bonnet, toi srul ci t'avantage 
De tuer le premier en garilant l'autre sain! 
Voilà en effet la solution tant cherchée d'un 
problème difficile Ne pas supprimer l'appétit 
pour calmer sa soif. On obtient ce résultat avec le 
« Dubofmet » apéritif et tonique qui peut être 
pris pur ou à l'eau avec adjonction d'un peu de 
sirop de citron. 

FINANCIER 
Paris, 27 juin. 

La brusque réaction d'hier a quelque peu ému 
les spéculateurs de province aussi les réajliàa- 
tions affluent-elles au début de la séaùce et la 
plupart des cours. subissent-ils un. nouvel et rude 
assaut. Toutefois, la Bourse reprend un peu de 
Sivng-fro.id et bien que la clôture reste sur quel- 
ques pointes au-deasous du niveau d'hier, on sent 
que les tendances ont changé ou que, tout au 
moins, le marché ne sera, plus abandonné sans 
lutte au parti de la baisse. 

nos rentes, sans rester absolument indemnes, 
montrent une grande force da résistance c'est 
a peine si le 3 0/0 perd 2 1.2 cent, à 100 17. 
L Italien, plus soutenu encore, se relève de 9812 
a y» 40. 

Après avoir fléchi un moment 71 42, l'Exté- 
rieure finit en meillenre tendance à 71 80. 
Le Serbe 4 0/0 est ferme à 72 

Au milieu du désarroi général, les établisse- 
ments de crédit conservent nno certaine stabi- 
lité le Lyonnais finit à la Banque de Paris 
à 1084, le Comptoir d'Escompte à 585. 

Sauf le Métropolitain, qui s'alourdit encore à 
580 et les valeurs du groupe sont meilleures: 
la Traction fait 44, la Thomson 1031, l'Est Pari- 
sien 2'ui. 

Après une nouvelle chute à le Rio finit 
mieux tenu à 1341, perdant toutefois encore 8 fr. 
sur hier; le marché du cuivre continue àsjonner 
dos signes de faiblesse. 

Quant aux valeurs sud-africaines, elles sont 
aussi nulles il. Londres qu'ici et ne montrunt pas 
grandes velléités de reprise les Rand Mines clô- 
turent à les GoldBelds à 192, l'Kast Rand à 
190 50, la Franck Smith Diamond 00. 
COURS DE CLOTURB 

100 17 Turc D. 25 02 
Dans tous les Cafés 
Stimulant énergique des Forces physiques et >nerelcs. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 27 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. :ib. i/2 1 Il. 3 h. 1/2 

Disponible 26 Disponible. 
Courant. 26 15 Courant. 20 45 20 tC 
Juillet 26 20 2615 Juillet. 20 80 20 75 
Juili.-aoüt. 26 35 26 30 Jmll.-août. 20 93 20 85 
4 derniers. 21 50 27 45 4 derniers. 21 65 21 60 
Seigles. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 Il, 1/? 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible 20 60 
Courut. 15 50 Courant. 20 60 20 60 
Juillet 14 75 Juillet. 20 65 20 70 
Juill.-août. 14 65 Juin.-août. 20 60 20 65 
4 derniers. 14 75 14 85 4 derniers. 19 60 19 55 
Halle de colza, les 100 kil. Huile tin, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 58 50 Disponible 
Courant 50 M. Courant. 81 • 80 75 
Juillet 58 75 5725 Juillet 77 76 50 
JuiU.-aoÙt- 56 50 56 15 Juill.-août 75 
4 derniers. 5725 57 25 4 derniers. 68 75 68.. 
Alcools l'hecto nu à 20' Sucres n° 3, les 100 kilos 
1 h. 3h. t/2 1 h. 3h. t/2 

Disponible 2j i5 Disponible 27 87 
Courant 25 75 25 75 Courant. 27 27 87 
JUillet. 26.. 26.. Juillet 2775 
Juill.-aoOt 26 25 26 25 Juillet-août 27 87 28 
4 derniers. 27 «S 27 4d'octobre. 26 87 26 50 
4 premiers. 27 50 2. 2a ^premiers. 26 27 
£^^pipeS)'^ Circulation (saes). 11.300 

Sucres raffinés, de 100 50 Ies 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de t01 106 

Farines de boulangerie. On cote. marque de 
Corbeil, et autres marques de 26 50 A 29 50, les 
100 kilos, le gros sa£- Hausse de 50 centimes. 

LE HAVRE, 27 JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS. LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay'" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juin S'i 37 1 n 54 37 1/2 36 36 
Juillet. 53 1 36 25 36 25 
Août 53 50 50 l.'l 50 36 50 36 50 
Spptemb. 53 25 -f. 53 25 .1. 1-23 123 36 75 36 75 
Octobre.. ̃ 124 M 37 
Novemb 48 87 48 87 50 194 50 37 .• 

MARCHÉ AUX wmm DE LA villette 
DU JEÇDI 27 JUIN 

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX. DU 1/2 KILO 
Viande nett' Poids vifs 

Bœufs 1.840 0 23 à 0 46 
Vaches 889 82S 0 44 0 45 
Taureaux.. 179 16i 0 44 0 58 0 22 0 35 
Veaux. 110 0 40 0 68 
Moutons. 12.260 11.50C 0 70 1 03 0 33 0 52 
Pores 5.273 0 67 0 47 0 55 

Bœufs. Vente très mauvaise et baisse de 20 
francs par tête sur les sortes secondaires. 
Qn cote norrhaads ,de 70 à 76 c.; bœufs 
blancs, de 70 Il 7.5 c; choletais, de 58 à 70 c.; 
vendéens, de 56 à 68 c. Le 1/2 Lilo net. 
'Veaux. Vente difficile et baisse de 2 cen- 
times par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais. 
de i fr. champenois, de à au- 
très provenances, de 0 70 à i'fr, Le 1/2 kilo net. 
Boutons. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. 
103; métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beauce- 

la première'marche du perron, Philippe Dar- 
rans était déjà arrivé dans le vestibule et s'ar- 
rêtait devant une grande table placée au mi- 
lieu, où l'on déposait les journaux. 

Il y en avait un tas, que le jardinier, le pre- 
mier levé de la maison, allait chercher, de 
très bonne heure, à la gare, afin que le maî- 
tre pût les emporter car il se rendait la plu- 
part du temps à Paris en voiture. 

5fais Darrans ne se contentait pas de les 
prendre, ce matin. 

Il en ouvrait un, puis deux, puis trois, et 
cherchait vite, vite, en passant son doigt sur 
;les colonnes.' 

Et, quoique voyant les choses à l'envers, 
Anaïs distingua très bien ce qui le préoccu- 
pait ainsi, c'est-à-dire le Courrier des Théâ- 
tzes. 

où très certainement, se dit-elle, il 
doit ê,tre question de cette mademoiselle 
Odette' 

Elle s'en assurerait tout à l'heure. Et elle 
commença par troubler Darrans. en se mon- 
trant tout à coup et en lui demandant 
Eh bien! qu'y a-t-il donc ? 

Aprés une ou deux secondes d'effarement, 
il dit, en fermant les journaux 

Ça dégringole toujours! 

An fit Anals toute railleuse. 

Et lui, se figurant qu'elle se moquait sim- 
plement de ses combinaisons financières, dit 
d'up ton convainçu.: 

Ce serait tout 
tante Anaïs! 1 

Ah' 

Que de foisjl navait eu que quelques paro- 
les à prononcer ainsi, pour entraîner la vieille 
fille dans ses combinaisons! Elle était leur 
et àsembeau-pére, loris- 
plein développement d'une opération. 

rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 95. 
Le kilo net. 

Psrca. Vante difficile, et baissa da 1 c. par 
1/2 kilo vit. 

On cote hons porcs de l'Ouest, de 0 51 à 0 55, 
et ceux du Centre, de 0 49 à 0 54. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 Il 01910 kilo net. 
ENCRES J, <JARDO^ 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant ptffct 
CONCERTS ET OBJ?U$QN& 
DU VK^DaSDl 2% JÇINlêûl 

De 5 à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

5' régiment de ligne. Okaf M. J. Vidal. 

Le Troubaduur, Sellcnick. Le Roi l'a dit, Delibea.. 
Très Jolie. WaltlteuCel. Marche da l'Brair, Lui., 
gini. Printanelle, Verdalle4 Retraite espagno^fit' 
Kuiz,del Portai. 
tuXEMBOima. 

Marche Prétorienne, Lenepveu. Ouverture dut 
Tannhœuser, Wagner. Déjanïre, Saint-Sains.– En-. 
tr'acte de Philémon. et Bau" Oouxiod. Air varié,, 
Iitosé. 

PLACE DE MÛNTROUGE 

103' régiment de ligne. -Chat: M. A. Fouquet. 
Wilhelmine. Wesly. Zaïajpa, Hérold. vals% 
bleue, Margis. "Pantomime, Lâçôms. Le Bqjji 
Bqur^eois, Selleuick, 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne. Chef M. Thirlet. 

May aUe des fantassin, Thiriet.– Guillâume Tell, Ro*> 
fini. Les Petits Oiseau*, ftouard. Le Pré aux 
Clercs, Hfrold. Joyeux Monôme, f"hof(narrt. 
eau de BOTOT.-xc^as.^nrIa^rY.'?_w. 
Lue cette uana 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 
,om_ ?«osaiR niaiixe u !i ProdafllM Frais 

(au page. de texte et de gravure»).^ 
LE NUMÉRO IO-CEHTIMB& 

Projet d. foi rationnai, par J. DB Beauce. 
Copseils sur la confection des bouquets, par 
S. MOTTET. 

Création d'étangs, par P. Zipcy. 

Dans le*. Vignes Parasite* d'actualité, par AMt< 
Les médecins, pris de scrupule* en présence 
des falsilicutions du vin, déconseillent cette bois- 
son, pourtant fort hygiénique. Dans son article: 
Falsifications des Denrées alimentaires 
G. Canu démuntre les moyens, de reconnaîtra, 
facilement ces falaitlcations. Cet. article est ac« 
compagué de tigures explicatives. 

A citer eneo*» particulièrement, dans ce nu-, 
méro, l'article de t'éminent écrivain horticol» 
J. Nanot sur !es Pommes à cidre à haute densité, 
les conseils donnés par la professeur A. Magnieu 
sur ta-Taille appliquée aux plaides potagères. 
Tous les amateure de volailles liront aveF iftrv 
térêt l'article docuraeaté publié par l'éleveur 
Louis Breehemiti sur 1 Alimentation des volailles. 
Avec la Taille du mûrier, par J. Farcy, les 
Question* viticoles, si savamment traitées par Cfc. 
Battanchoa, et la législation rurale, du docteur- 
Léon Lesage, ce numéro acosntua la tradition 
toujours suivie par 1 Agriculture NOUVELLE, 
qui consiste à traiter des sujets exclusivement 
nr;tljiiu*ui. ial^râ-ssants et variés. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Laos (M. M.), venant de l'Indo-Chine, a 
quitte Dlibouti le 35 juin, a heures du soir. 
SPECTACLES DU 28 JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. Opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. 1/2. TU -I rinçais. Denise. 

8'h. 1/2. Odéon. Colînette. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/». Poric-St-Mai'Un. -Relâche. 

8 h. 1/4. Ctiilelei. Le Tour du Monde en 80 jOtlTS. 
8 h. 1/a. (.ailé. L'Auberge du Tohu-Bohu. b 
» h. Il}' Reuaissauce. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. O.luoy. La Gourdette. La Dame du Conv* 
missaire. 

» n. •/•- Tu. Maguera. Relâche. 

8 h. 1/2. Bellevikle. Le Savetier de lx rue Quinca©- 
poix. 

8 la. BatlftnoUes. La Famille du forçat. 
8 h. > Mouuuartre. Le Roi s'amuse. 

8 tu »/». Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet 
h. ̃/». Mouiparnasse. Une Cause célèbre. 
8 h. Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri. 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bers re. Tél. 10S-59. Tous les soirs à 8 h. 1/s 
Aapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleur 
acrobates de Toma; JBud Snyder, champion cycliste, 
Matinées dimanches et fêtes ait 

Theâire-MarlRny. Tel. -Paris FroitrFreiA, 
revue. Mme.Gepniaine Gallois. Eugénie Fougère. Let 
Dtiouza. Les Schwartz. 
Olympia. Téleph. 214-68. Yvette Guilbert, Xtt 
CharmeiMes, grand ballet. Servais Le Roy, celèbris 
illusionniste. Dimanches et fêtes» matinées. 
Scala. Cldture annuelle. 

Parisiana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fraty- 
cine, opérette de Cottens, Gavautt et Varncy. Tarioï-1 
Bauge, Delianfi. Mlle Lamy. 

Eldorado. -Tèleph. 219-78. Draaem. M1"1 Ad. Vaely, 
SleUy. M.M. de Nayraii, (iossst- Mars, Vénus et C\ 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Ctgate. Téleph. 407-60. Les Harraints du Siieu, 
M"" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Giraultt" 
Maader, Max More), Kéreol. Dim. et fèt., mat. 2 h. 
Jardin de Paru iCtuimps-Elysées). Tous les soirs, a 
Si. i/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et tête' a i h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
palitls d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-7-2. Attractions nouvelles. Aboala. 
Pepna. Aragun. Jolly. Velia. Kntrée 1 franc. 

Hippo-Palace, ti-llippodrome.– 8 h". 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dîm. et fétes,mat.à2h.l/3. 
IVou veau-Ci roue. H h. 1/2. Clowneries. Diver» 
tisse me fils. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue naui.iqin.Mei-cr.. jeud., dim.et fètmat. à îh.1/2 
Cirque Mcdrano iteleph. rfte des Martyrs. 
Matinées los jeudis, dimancties et' fftes » 2 JJ. U2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attraction» variées. 

Mooiin-Ronjçe. Tous les soirs, a 8 h. sp,ectacl»- 
concert, bal. Dimanches, matihées à 2 heures. 
Jardin cuiller. Tous les jeadls grande fête. -4 
Samedis et. dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wasr-.un. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h. 1/2.' 
gd l)aT dans la salle des Fêtes. Eatré'e 1 f Dim. fête», 
malt. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes., 
Tour Elire). Ouverte de 10 h. du matin Il h. du 
soir. Grand restaurant au I étage. A 8 h. t/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaine. Qui qu'a pu? revue. 

Musée ».ré»!n. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir {na 
Salon d'avant-scèiie à l'Opçra): Fête d'artistW- 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghleit. 12 minutes de Parte.' 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions destines d'eaux. 

Il arrive très souvent, en effet, à la Bourse, 
que la baisse dépasse toutes les prévisions. 
des financiers et ce sont alors les capitalistes 
les plus patients, ceux qui n'ont encore rien 
exposé, qui profitent des occasions exception- 
nelles. U.ins ces cas-là, Dàrrans, son beau. 
père et tante Anaïs faisaient amicalement 
une petite association et se partageaient en- 
suite les bénéfices, la plus grosse part reve- 
nant toujours il la vieille fille, puisque c'était 
elle qui avait sauvé la spéculation; car ellft 
s'entendait parfaitement exiger ce qui lui 
était légitiineuiuut dû. 

Elle disait, du reste, et bien sincèrement 
C'est puur vous au.tr.ej, après tout, qûo 
je l'économise! 

Mais ce mutin, pas plus que ces derniers 
mois, elle ne paraissait disposée à un cotrp 
de hardiesse. 

plus sceptique 
Ma chère, s'écria Darrans, d'autant plug" 
qué cette dêtiauee, cette résistance l'exci- 
taient, j'ai lus, meilleurs renseignements sur 
toutes ces valeurs Je inuition. Je" s'ol.gne deux 
adiiiiiifctnit r. jui n'out pas de secrets pour 
moi. un .1 i.i l'attaquer, la. Compagnie çu 
devaiit eU.ç, .i iiiiuienses trayaux, et a Parfa 
et dans liViilo la Franco. Ce n'est que la 
mauvaise huinijur des baisera, qui fait dé- 
griiifoier c'iv*' valeurs. La reprise est immi- 
nente, et la Si tusse sera formidable. Ne vou- 
lez-vous pii». cuijiiue nous l'avons fait tant de 
aux nôtres ?.. frère etniQimarchôns 
eusemlik, i},lurd!t;iue.nt. Ça va être ua, 
Ellt; et 
'Je n'eu C*wU: pas, mon cher neveu; maie 
[Vaitae mieux' voiw en laisser tout là béné- 
'jfcc. Ça finit par trop m'agiter -ces mouve- 

