SB 

iLër ï?*oti-fc 

lorsque celui-ci quitte la barre, un long regard i 
de haine. 

Une cousine de Mme veuve Catinot, habitant 
Saint-Marçellin, a reçu, pendant six mois, sa 
tante oJiez elle. Celle-ci avait de sombres pres- 
serAiments. Elle disait qu'elle mourrait as·assi- 
née. Elle reconnaît le porte-monnaie de la victime. 
Richetto. Je regrette de ne pas en avoir 
acheté une douzaine, on les attirait tous reconnus! 
Mme Gilbert, à qui Mme veuve Catinot avait 
confié ses bijoux, déclare que sa vieille amie n'a 
jamais cessé de voir Richetto. Elle le portait aux 
nues, ne voyait que par Ntl, et en cela, estime- 
t-elle, elle avait bien tort. Cette confiance était 
exagérée. 

M. LE Président, à Richetto. Vous entendez 
ce que dit le témoin 

Richetto. Ça ne m'étonne pas avec les idées 
de chauvinisme national qu'elle professe (sic). 
On entend ensuite une personne que la veuve 
Catinot voulait faire épouser à Richetto. 
Richetto. Je ne connais pas cette dame. Si 
j'avais dû épouser toutes les femmes qu'on me 
réservait. j'àuTsris ertf titré- rnde corvée. 
M. Poncet est le témoin qui avança à Mme Ca- 
tinot lès 575 francs nécessaires à l*aehat de la 
laiterie de la rue Dunoir. La somme fut versée 
le 14 décembre M. Poncet connaissait Ri- 
chetto depuis longtemps il l'avait chargé de 
leçons d'italien. M. Poncet le croyait honnête, il 
lui aurait confié 50,000 francs, Il l'avait même 
emmené en Italie à sa campagne. Il lui prêta une 
fois 100 francs que Richetto lui rendit en trois 
fois. Puis lui vendit sa bicyclette moyennant 
245 franes. 

On présenté à M. Poncet les 250 francs en bil- 
letà saisie chez l'accusé, rhais le témoin ne les 
reconnaît pas. 

Plusieurs voisins de Mme Catinot viennent dire 
que la victime allait encore, bien qu'elle s'en ca- 
chàt, chez t'accusé à l'époque où elle a disparu. 
Elle recommandait de fie pas dire qu'on 1 avait 
vue ou rencontrée avec l'Italren. 

Richetto oppose à tous des démentis, dlsant 
̃ §â n'est pas difficile Ils ont eu le temps de 
combiner tout ce qu'ils disent contrè moi. » 
L'audience est suspendue et renvoyée A deux 
heures. 

REPRISE DE L'AUDIENCE 

A la reprise de l'audience, on entend Mme 
Druet, qui tient, route de Francheville, un res- 
taurant avec son mari. Celui ci d'ailleurs été 
entendu hier. 

C'est dans cette maison que Richetto allait 
chercher des aliments, car la nourriture des Ca- 
milliens ne lui plaisait pas. Le témoin déclare 
que Richetto est venu chez elle le 19 décembre 
1899, entre six heures et demie et sept heures du 
soir, pour acheter des victuailles. 

J'ai quelqu'un à souper, dit-il. 

C'est « la mère de France » (Mme Desma- 
roux)*? demanda-t-elle. 

Non, c'est quelqu'un d'autre, répliqua Ri- 
chetto, que vous ne connaissez pas. 

Richetto reconnaît être allé chez Mme Druet, y 
avoir fait emplette de saucisson et de jambon, 
mais il affirme n'avoir jamais tenu les propos 
qu'on lui prête. 

Mme Druet dit encore que Richetto était telle-' 
ment gourmand qu'elle n'a pu s'empêcher de 
faire cette remarque « Cet homme-là fait passer 
par sa bouche tout ce qu'il gagne a 

Le 3 décembre, Richetto s'est offert du che- 
vreuil pour le 25 décembre, il a pris du vin vieux 
et des hultres pour réveillonner. 

M. LE PRÉSIDENT. Est-ce vrai ? 

Richetto. C'est vrai, mais je vois avec 1'0- 
gret que Mme Druet n'a pas beaucoup le respect 
du secret professionnel. (Longue hilarité dans i.* 
salle.) Pour une fois en trois ans et demi, c'esf 
peu, manger une fois des huîtres 1 

M. LE PRÉSIDENT. Oh t vous vous êtes offert 
bien d'autres douceurs. 

Le garçon au service des époux Druet fait une 
déposition identique; puis vient Mlle Marie Re- 
naud qui fut, on se le rappelle, au service de 
Mme veuve Noack. 

Elle a quitté la maison en 1899. Elle ne s'est 
jamais aperçue des odeurs nauséabondes qui 
s'exhalaient do ia Boutasse. Ellè reconnaît avoir 
souvent écrit à Richetto pour le remercier des 
bons conseils qu'il lui donnait pour les place- 
ments de son argent. Quand Mme Noack est 
morte, le témoin a reçu cri legs un titre de rente 
de 400 fraucs et une somme de 1,000 francs que 
lui ont servis les héritiers. Richetto a cherché à 
se faire remettre titre et argent. 

Cette naïve personne, qui avait en l'accusé une 
telle confiance qu'elle l'engageait à prier pour 
elle, a été sur le point de céder à ses instances. 
peut-être eut-elle consenti si les crimes commis 
pâr l'Italien n'avaient été découverts à temps. En 
tout cas, elle a prêté 300'francs à Richetto; de 
plus, elle lui a fait divers cadeaux, notamment 
'une Imitation de Jésus-Christ, voire une chemise, 
sous le prétexte que le pauvre homme n'avait 
rien pour se changer. 

M. LE PRÉSIDENT. Votre façon de faire en 
cette circonstance, Richetto, a été peu délicate. 
Vous arguez de votre état de gêne et vous pre- 
nez une chemise de 8 francs! 

Richetto, furieux de voir ce témoin lui échap- 
per alors qu'il crôyait l'avoir suffisamment sug- 
gestionné, sécrie 

Vous voyez bien que mamz'elle est intimidée 
et qu'elle ne dit pas la vérité! 

M. le Président. Elle ne dit pas tout ce 
qu'elle sait, en effet; mais elle le dira tout à 
1 heuré. 

Richetto sort alors de son caractère, il aban- 
donne le ton doucereux qu'il avait conservé tout 
en faisant de la critique à froid et dans ce mo- 
ment il apparaît te) qu'il est, c'est-à-dire un féroce, 
un criminel. Il a proclamé la veille l'honnêteté 
de Mme Marie Renaud; il n'ose maintenant lui 
donner de formels démentis, ce serait se perdre; 
Marie Renaud est catégorique. Elle demeure 
convaincue qu'elle a échappé à un grand dan- 
gel'. Non seulement l'accuse ne lui a rien rendu 
de ce qu'elle lui avait prêté, mais il l'aurait tuée 
pour avoir Ie reste. 

Un témoin vient dire que Richetto s'était en- 
gagé à venir en aide à Marie Renaud si elle ne 
le chargeait pas à l'audienee. Il lui rembourse- 
rait d'abord ce qu'il lui doit, puis lui servirait une 
rente. 

Richetto. Je n'ai pas parlé ainsi. C'est de la 
blague (sic). (Hilarité.) 

Le père Philippe, qui jouait de la mandoline 
avec Richetto, fait une déposition bien terne. Il 
semble avoir conservé beaucoup de considération 
pour le concierge assassin, avec lequel il passait 
beaucoup de ses soirées. 

Les Explications de Richetto 

Un autre témoin vient dire que la fenêtre de la 
loge était obstruée par une planche. Il le sait 
d'autant mieux que, menuisier de son état, il a 
travaillé pour Richetto et est entré par suite fré- 
çuemment dans sa loge. 

Richetto. Co témoin a la mémoire courte. 
M. LE PRÉSIDENT. C'est facile, contredire de 
la sorte 1 

RICHETTO. Oh je ne suis pas embarrassé. 
(Rires.) 

Le professeur de musique qui donna des le- 
çons de musique à Richetto lui a aussi vendu 
une mandoline du prix de 120 francs, sur lesquels 
20 restent à payer. 

Viennent mamtenant les fournisseurs chez les- 
quels l'Italien a fait emplette des chronomètres, 
pendule, réveille-matin, etc. 

Richetto. Je pouvais bien me passer ces 
fantaisies, puisque je n'ai pas de famille. C'étaient 
d'ailleurs les seules prodigalités que je pusse me 
permettre. IHitarité.) 

Un fait assez curieux à signaler, en passant. 
Au cours de ce procès on a entendu plus de dix 
témoins sourds ou à peu près. 

Un cultivateur a rencontré, en 1898 Richetto 
près de la propriété Noack. Bien qu'il fût trois 
heures du matin et que l'on fût en hiver, l'accusé 
avait un mouchoir autour de la tête, comme s'il 
eût voulu se garantir du soleil. 

RICHETTO. Ça n'est pas moi. Jamais je ne 
me suis mis en pareille mascarade. 

L'abbé Berlioz rappelle la mauvaise plaisante- 
rie qu'il fit certain jour, le 5 janvier 1900, à Ri- 
chetto, en passant devant la loge. Il l'interpella 
en disant « C'est vous qui coupez les femmes 
ainsi en morceaux? » L'accusé parut furieux de 
cette brusque apostrophe. 

M. LE Président. Vous ne croyiez pas si 
bien dire? 

Hichbtto. Tout ça, c'est des histoires après 
coup. J ai accepté cette plaisanterie comme je 
devais le faire, c'est-à-dire en riant. 

L'abbé Berlioz affirme le contraire. 

Une dame rapporte ce propos qu'elle a entendu 
de la bouche de Richetto, alors qu'on partait des 
deux crimes Le misérable, qui a commis ces 
forfaits, devrait être écorahé vif, écartelé. û 
Richetto. Je n'ai jamais dit de si vilaines 
choses. (Murmures.) 

On entend maintenant la veuve Desmaroux, 
telle que Richetto appelait « la Mère de France », 
tireuse de cartes. Elle a logé l'accusé et a voulu 
le marier, mais il n'a pas veulu. Le témoin est 
d'une surdité telle, que le président est obligé de 
faire transmettre ses questions par l'intermé- 
diaire de l'huissier. 

La veuve Desmaroux a eu connaissance de 
l'assassinat de Mme Bernase, mais elle ne s'est 
pas aperçue que Richetto eût été impliqué dans 
cette affaire détail assez intéressant: elle avait 
acheté, la veille du jour où il fut assassiné, le 
mobilier du brocanteur Planial. 

Sur une question du président, elle dit qu'elle 
ne pouvait pas être jalouse de Richetto. A son 

âge, elle s'intéressait a lui comme à un enfant. 
Elle reconnaît l'avoir souffleté, un jour qu'il 
s'était mis en colère à propos du repas. 
Rien de saillant dans la déposition de cette 
vieille femme, dont les réponses sont très diffi- 
ciles à saisir, sauf qu'elle reconnaît le fameux 
tricot marron trouve dans la boutasse pour avoir 
appartenu à Richetto. Son témoignage snr ce 
point est d'autant plus importante qu'elle avait 
souvent raccommodé ce tricot et qu'elle retrouve 
son ouvrage, bien que plus de six années se 
soient écoulées depuis. 

L'audience est levée et renvoyée à demain pour 
l'audition du dernier témoin et le réquisitoire. 
LE DÉPART DE M. DE LUR-SALUCES 
Ainsi que nous l'avions annoncé, l'arrêt de la 
haute Cour, prononçant contre. M. de Lur-Salu- 
ces la peine du bannissement, a été mis à exé- 
cution dès hier matin. 

Toutefois, contrairement à ce qui avait été dé- 
cidé tout d'abord, le départ de M. de Lur-Saraces, 
qu'on avait primitivement fixé à cinqheures deux 
intentes, A étè retardé jusqu'à sept heures 
quinze, afin que le banni, qui se rendait à Bruxel- 
les, ne fut pas obligé de changer de train en 
cours de route. 

A six heures quinze dfi matin, un laïidau fermé 
de la compagnie de t'Urbaine, dans lequel se 
trouvaient MM. Cochefert, chef de la sûreté, et 
Monniot, son secrétaire, pénétrait dans la prison 
de la Santé. 

Quelques minutes après, M. de Lur-Saluces y 
prenait place eii, compagnie de ces deux mes- 
sieurs, et la voiture se dirigeait à vive allure 
vers la gare du Nord où elle' arrivait un peu avant 
sept heures. 

Le banni mettait aussitôt pied à terre et était 
conduit au commissariat spécial de police, où 
l'attendait M. Mittelhauser, commissaire spécial, 
qui devait raccompagner jusqu'à la frontière 
belge et aux mains duquel te remit M. Coche- 
fert. 

Peu après, toutes les formalités ayant été rem- 
plies, M. de Litr-Sâluces était conduit vers le 
wagon-lit A. L. 21, plaéé en tête du train 107 qui 
devait partir à sept heures quinze pour Bruxel- 
les. 

M. de Lur-Saluces a pris immédiatement place 
dans le compartiment qui lui avait été réservé 
en compagnie de M. Mittelhauser et d'un inspec- 
teur adjoint à ce dernier. 

A l'heure dite, le train se mettait en route. 
Ce départ s'est effectué sans incident, et d'ail- 
teurs on y voyait bien peu de monde, étant don- 
née l'heure assez matinale qui avait été choisie; 
quelques rares personnes en effet y assistaient, 
tandis que le départ de la prison de la Santé s'é- 
tait effectué sans témoins. 

A onze heures quarante-cinq du matin le train 
arrivait à Erquelines, station où M. Mittelhauser 
devait s'arrêter et laisser M. de Lur-Saluces en 
liberté. 

LA GUERRE A£TRA1VÂAL 
Richmond (colonie du Cap), 27 juin. 

Une force importante de Boërs, sous les ordres 
des commandants Malan et Smith, a attaqué hier 
Richmond au lever du jour. Elle ne s'est retirée 
qu'à la brune, sans, doute à la nouvelle de l'ap- 
Londres, 27 juin. 

Les Boërs menacent de nouveau plusieurs vil- 
lages situés entre Van-Rhyndorf et Richmond. 
Brandford, 27 juin. 

Les Boërs ayant attaqué, le 19, l'arrière-garde 
de la colonne Pilcher à Orange-Pont, ont été re- 
poussés avec de grosses pertes. Leur attaque 
avait été facilitée par un incendie de brousse qui 
^'étendait sur plusieurs milles. 

LES CAMPS DE CONCENTRATION 

Londres, 27 juin. 

Les journaux annoncent que Mine Hobhouse a 
fait hier à Oxford, dans la grande salle du col- 
lège de Balliol, une conférence qui a pleinement 
réussi. Le recteur de l'Université présidait. 
Mme Hobhouse a condamné en termes très vifs 
l'ensemble du système des camps de concentra- 
tion et a été soutenue dans ses critiques par le 
recteur.. 

L'évêque d'Hereford a écrit une lettre aux jour- 
naux dans laquelle il regrette de n'avoir pas pu 
tenir la réunion qui avait été annoncée pour lundi 
dernier. 

L'évêque dit dans cette lettre que l'objet du 
meeting était d'aider des femmes et des enfants 
souffrants et qu'il y, a quelque chose de nouveau 
dans la vie publique en Angleterre qu'une telle 
réunion soit empechée par les éléments brutaux 
et féroces du peuple. 

LE PRÉSIDENT NRUGER A ROTTERDAM 
Amsterdam, 2_7 juin. 

En quittant la Haye, hier matin, le président 
Krüger a été l'objet de grandes ovations de la 
part du public. 

A son arrivés à la gare de Rotterdam, il a été 
reçu par le bourgmestre, entoure des présidents 
de nombreuses corporations, qui lui n. souhaité 
la bienvenue. La troupe avec la musique lui a 
rendu les honneurs. 

La foule, énorme et enthousiaste, a acclamé 
chaleureusement le noble vieillard dans toutes 
les rues que le cortège a traversées, et qui étaient 
magnifiquement décorées. 

A l'hôtel de ville, les membres du conseil mu- 
nicipal ont reçu le président Kruger, et le bourg- 
mestre lui a officiellement souhaité la bienvenue 
dans un discours où il a dit que la population de 
Rotterdam était de cœur avec les republiques du 
sud-africain, dans la lutte grandiose qu'elles sou- 
tiennent. Puis un lunch a été servi. 

Le cortège a traversé la ville en voiture et, sur 
tout le parcours, la foule était tellement considé- 
rable qu'il avait peine à avancer. De nombreuses 
adresses de sympathie ont été présentées à M. 
Krüger. Dans sa réponse aux discours officiels, 
le président n'a cessé d'exprimer sa confiance 
dans l'heureuse issue de la guerre. 

Dépêches de l'Étranger 
DEUX FEMMES MARIEES ENSEMBLE 

La Corogne, 27 juin. 

On explique le mariage entre les deux femmes 
dont on a récemment parlé par ce fait que l'une 
était enceinte, après avoir été séduite par un 
médecin qui refusait de l'épouser. Son amie, 
pour sauver son honneur, se lit passer pour un 
homme et, ayant réussi à tromper le curé et les 
témoins, le mariage fut célébré. 

LE SOSIE 0'UN ASSASSIN 

Londres, 27 juin. 

Le tribunal de Colchester était depuis quelque 
temps très intrigué par les protestations d un 
accusé arrêté en Nouvelle-Zélande comme cou- 
pable d'un meurtre commis à Colchester. 
Cet accusé se disait victime d'une malheureuse 
ressemblance. Il vient d'être prouvé que cet 
homme, amené des antipodes en Angleterre à 
travers l'Océan, n'était en effet que le sosie du 
véritable assassin. On l'a remis en liberté avec 
excuses. 

LA FRANCE ET LE MAROC 

Tanger, 27 juin. 

Le chargé d'affaires de France a fait ombar- 
quer dix chevaux que le sultan envoie au Prési- 
dent de la République. 

ARRESTATION D'UN ANARCHISTE 

Vienne, 27 juin. 

On mande de Presbourg (Hongrie) au Neue» 
TagbUtt 

A Brück, où l'empereur se trouvait mardi et 
mercredi pour inspecter les troupes, la police a 
arrêté un individu u'Qn croit être un anarchiste 
et qui a été trouve porteur de lettres d'anar- 
chistes connus. Cetlndividu a refusé de répondre 
aux questions qu'on lui a posées. Il a déclaré seu- 
lement qu'il se trouvait précédemment à Airolo, 
canton du Tessin (Suisse). 

L'arrestation aurait été opérée A la suite d'un 
avis venu de Bâle (Suisse), disant qu'un anar- 
chiste venait de quitter la ville pour se rendre à 
Brück. 

UN KRACH FINAMCIER EN ALLEMAGNE 

Leipzig, 47 juin. 

Après l'effondrement do la Creditanstalt de 
Dresde et des établissements qu'elle comman- 
ditait, onsignale maintenant la faillite de ta Leip- 
ziger Bank, qui a causé une véritable panique. 
Cette banque est victime des spéculations de 
son directeur, M. Exner. 

Dans une réunion tenue par les créanciers à 
laquelle ont également pris part les représen- 
tants de la Banque de Saxe et des maisons de 
banque étrangères de la ville, on a fait ressor- 
tir qu'il était impossible d'accorder un tlélai de 
telle façon que l'annonce de fa tailtite a semblé 
devoir être exigée impérieusement. 

D'après l'état établi en hloc, la banque a des 
engagements jusqu'à eoneurrence d'environ 
millions de marks eontre un actif de 195 millions 
et demi. Si toutes les ressources de l'actif de- 

valent complètement rentrer, il resterait aux ac- 
tionnaires 67 milliÇiûa de marks disponibles, d'a- 
près le calcul da la direction. Toute la question 
est de savoir elles pertes éprouvera la banque 
en réalisant pf.i engagements, se montant à en- 
viron 80 rognons de marks, aveo la Société par 
actions trour le séchage des drëches à Gassel. 
Le «iireeteur do la banque a été arrêté et mis à 
la <i'ispoBition du procureur impérial. La banque 
a été fermée en attendant que le docteur Rosen- 
thal, syndic de la faillite, soit entré en fonctions. 
A Dresde, la Dresdner Bank a été envahie par 
la foule réclamant ses titre»; et il a fallu requé- 
rir les gendarmes pour organiser un service d'or- 
dre. 

LE 

Supplément Littéraire du "Mi Mm" 
M.LU9TRÉ EN COULEURS 

qui eH mis en vente cetté semaine contient 
keux superbes gravures en couleurs. 
Celle de la première page repréaente 
L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la huitième page 

LA crfmirom o'issm.es-mouuneaui 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 
ATTAQUÉ EN CHEMIN DE FER 

(De notre correspondant particulier! 

Avesnes-sur-Helpe, 27 juin. 

Le pâTrtuet s'est transporté de nouveau hier k 
Hautrnont, où il et procédé à des constatations 
dans la voiture La reconstitution du crime 
n'aura vraisemblablement lieu que dans quelques 
jours. 

Puis, le juge d'instruction* a entendu plusieurs 
tëmoins venus de Belgique à Avesnes Margue- 
rite Gorreux, la maîtresse de Ventre; le proprié- 
taire de la maisou où les deux bandits habilaient 
à Bruxelles, M. Maefl'ens, et un agent do la sûreté 
de Bruxelles. 

Femanq" Fau a été transporté aujourd'hui la 
prison d'AvêSries où il est arrivé par le train de 
12 h. 28. 

A son départ d'HaUbriont comme à son arri- 
vée a ta gare d'Acesnes, une foule nombreuse se 
pressait pour le voir. L'assassin avait la tête et 
la main droite enveloppées de bandages. Son ac- 
coutrement n'était pas trcs élégant. Le maréchal 
des logis de gendarmerie Leteneur, de Hautmont, 
l'a fait monter dans l'omnibus de l'hôtel du 
Nord. De la foule qui lui était très hostile des 
épithètes désagréabtes lui étaient adressées. A un 
nommé Marchend, Fau a crié « Si je t'avais 
tenu il y a huit jours! 

Malgré les objurgations du maréehal des logis 
Leteneurt I foule ne se taisait pas, et cela aurait 
pu être fâcheux, car la criminel ignore encore 
que son compagnon a été tué, et l'annonce de 
cette mort pourrait lui faciliter sa défense. 
Enfln, la foute s'est tue, et l'omnibus est parti 
par le Pont-Rouge pour conduire Pau à la mai- 
son d'arrêt. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nos Nouveaux Sous-Marins 

L'annexe des constructions neuves du projet 
de budget de la marine donne de nouveaux ren- 
seignements sur les vingt sous-marins qui ont 
été mis en chantier au mois d'avril dernier; ces 
sous-marins se répartissent ainsi 4 à Cherbourg, 
Naïade, Protée, Lynx et Ludion; 6 à Rochefort, 
Loutre, Castor, Phoque, Otarie, Méduse et oursin, 
et 10 à Toulon, Perle, Esturgeon, Benett, Souf- 
fleur, Dorade, Thon, Grondin, Anguille, Alose et 
Truite. 

Ces soûs-marins, qui sont construits en aoier, 
auront un déplacement de G8 tonnes 025 avec 
une longueur de 23 m. 50, une largeur de 2 m. 26 
et un tirant d'eau de 2 m. 41. Ils seront mus par 
l'éiectricité et leur machine actionnera une seule 
hélice. Leur vitesse maxima prévue est de 8 
noeuds. Leur effectif comprendra 1 officier et 4 
hommes. 

Ces petits sous-marins coûteront beaucoup 
moins cher que ceux qui les ont précédés; leur 
prix de revient est estimé 365,400 francs, soit 
315,000 francs pour la coque et l'appareil moteur. 
En outre de ces vingt sous-marins, il en a été 
mis trois autres de types différents pour lesquels 
l'annexe des constructions neuves ne donne pas 
les caractéristiques. Le premier de ces sous- 
marins, en construction à Cherbourg, coütera 
489,300 francs; lé second, en construction à Ro- 
chefort, coûtera 799,300 francs; enfin, le prix 
du dernier, qui est construit à Toulon, sera de 
francs. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général André à Rennes 

Le ministre de la Guerre est arrivé hier après- 
midi à Rennes, où il a été reçu, à la gara, par les 
autorités civiles et militaire. 

Le général André s'est rendu ensuite à la pré- 
fecture, où ont eu lieu les réceptions. 

Après avoir distribué des décorations et des 
médailles aux officiera et sous-officiers, le mi- 
nistre, accompagné du préfet, du maire et du 
géneral Donop, est allé au stand du concours de 
tir. Il a visite les cibles et complimenté les ti- 
reurs. 

Après le banquet, qui réuni trois cents convi- 
ves et à l'issue duquel le ministre a prononcé un 
discours fort applaudi, le général André est allé 
assister a des expériences de tir de nuit, puis 
il est reparti pour Paris. 

Les Parts de Prise à la Guerre 

Le Journal officiel vient de publier un décret 
abrogeant l'article du service des armées en cam- 
pagne qui alloue aux officiers et soldats une 
partie des prises faites sur l'ennemi. 

Dans le rapport au Président de la République, 
le ministre rappelle ainsi les termes d'une or- 
donnance royale de 1700 qui a, pour la première 
fois, réglementé l'emploi du butin pris sur l'en- 
nemi 

Voulant mettre un terme au brigandage de 
« partis qui, se disant à tort sortis des places ou 
détachés des armées du roi a, en prenaient prétexte 
pour « tirer de gros rafraîchissements des lieux 
par où ils passaient», le roi avait ordonné que «nul 
parti ne pourrait être détaché de ses armées ou 
sortir de ses places sans un passeport du général 
d'armée ou du gouverneur» qu'il ne pourrait être 
inférieur à vingt-cinq hommes commandés par un 
officier a, qu'il ne saurait « tirer aucun rafraîchis- 
sement du lieu où il, passait qu'en payant de qré à 
gré »; enfin que « les effets pris sur l'ennemi par 
les partis ne pouvaient être vendus qu'après qu'il 
en aurait été dressé procès-verbat par le prévôt de 
l'armée ou par les subdélégués des intendants dans 
les places 

Après avoir résumé les divera décrets ou rè- 
glements qui se sont succédé jusqu'à nos jours, 
le ministre ajoute 

Au surptus l'usage d'opérer une vente régulière 
des prises et d'en répartir le produit est en quelque 
sorte tombé en désuétude depuis de nombreuses 
années. Dès lors, l'article 109 du décret du 28 mail895 
sur le service en campagne, traitant des prises en 
temps de guerre, n'est plus en harmonie avec nos 
moeurs militaires, qui se sont transformées en 
même temps que l'organisation des forces du pays. 
Il constitue aujourd'hui un anachronisme dans nos 
règlements, dont il doit disparaître. 

L'Automobilisme dans l'Armée 

Les automobiles, qui ont débuté dans le ser- 
vice militaire aux dernières manoeuvres d'au- 
tomne, seront de nouveau employées cette année 
non seulement à l'époque des grandes manceu- 
vres, mais encore pour les voyages d'état-major. 
Les propriétaires qui mettent leurs machines à 
la disposition du commandement recevraient une 
indemnité journalière de 5 francs pour les mbto- 
cycles et de 10 francs pour les automobiles. Le 
ministre de la Guerre a décidé que cette indem- 
nité serait portée, pour l'année 1901, à 8 francs 
pour les motocycles, 12 francs pour les voitu- 
rettes et 20 francs pour les voitures de 8 chevaux 
et au-dessus. 

Les Associations 

il semble certain que la Chambre réservera 
une séance spéciale pour la discussion des modi- 
fications introduites par le Sénat dans le pro.iet 
sur les; associations en ce qui concerne notaut- 
ment la question du partage des biens possédés 
par les congrégatîofia religieuses qui seraient 
dissoutes. 

La commission de la Chambre, réunie hier 
sous la présidence da M. Sarrien, avait à se pro- 
noncer sur ces modifications, acceptées par le 
Toutes les modifications votées par le Sénat 
ont été admises par la commission. 

Le rapporteur M. Trouillot, a été chargé de 
déposer son rapport séance tenante. 

L'as Retraites ouvrléres 

Hier, av^nt la séance publique dm matin, la 
commission parlementaire du travail, sur l'indi- 
cation 'je M. Louis Ricard, son président, a volé 
une niotion qui a permis au rapporteur, démis- 
sionnaire, M. Guieyfcse, de reprendre ses fonc- 
tions pour la suite des débats sur les retraites 
ouvrières. 

A l'unanimité, en effet, la commission, sans 
se prononcer de nouveau sur le coatre-projet de 
M. Denys Cochin, voté fa veille par elle à une 
faible majorité, a autorise M. Guieysse à conti- 
nuer défendre ia tribune là projisE primiuT 
que la ccmTmissïon avai? arrêté-. 

La Médaille de Chine 

Le projet portant attribution aux ministères de 
;la Sucrrfe' et' de la Marine d'un contingent spé- 
cial de décorations de la Légion d'honneur au 
par la commission de l'armée. 

La commission a également donnê son appro- 
bation à la création d'une médaille fommémora- 
tive de cette expédition. 

Cotta médaille sera conforme comme module 
Il la face de la médaille de Madagascar et portera 
aa revers les mots «Chine BOû-lOOt ». Elle sera 
suspendue par un ruban semMate à la médaille 
du Tonkin, auquel sera adaptée une agrafe en 
argent portant l'inscription Chine ». 

Séance du jetuli juin 

La séànee est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Peytral, vice-président. 
LA SUPPRESSION DES OCTROIS DE LYON 
Apnès l'adoption du projet portant ouverture 
et annulation do crédits sur l'exercice le 
Sénat aborde la discussion de la loi relative à la 
suppression des octrois de Lyon. 

tt. de Lamarzolle combat le projet parce qu'ü 
comporte un impôt sur les internais libres. 
C'est, dit-il, un mauvais impôt, qui porte atteinte 
à la liberté de l'enseignement. 

M. OIHvisr estime que le vote de cette loi 
exereora un précédent fâcheux pour les villes 
qui voudront ultérieurement supprimer leur oc- 
Goarju se plaint de ce que le Sénat soit dp- 
pelé à délibérer sur une loi de cette importance 
alora que trois jours seulement le séparent de 
son application. 

L'orateur déclare que l'idée de faire disparaître 
les octrois ne peut rencontrer que des sympa- 
thies. Ld suppression des ,anciennes barrière 
féodales est assurément un idéal économique, 
mais le projet qui est soumis au Sénat n'a pas 
été suffisamment étudié et son application serait 
impossible sinon désastreuse. 

M. Paieras, rapporteur, appuie le projet qui 
est réclamé, dit-il, par la population lyonnaise 
tout entière. 

La discussion générale est close. 

Le Sénat commencera aujourd'hui la discus- 
sion des articles. 

La séance est levée à sept heures. 

Séances du jeucü 27 juin 1901 

SÉANCE DU MATIN 

La Chambre a terminé, dans sa séance du ma- 
tin et dans la première partie de celle de l'après- 
midi, l'examen des contre-projets que l'on oppo- 
sait au projet de la commission relatif aux pro- 
jets de loi sur les retraites ouvrières, dont aucun 
n'a trouvé grâce devant elle. 

Elle a ensuite voté, après un remarquable dis- 
cours de M. Paul Doumer, gouverneur de l'Indo- 
Chine, un projet de loi autorisant la construction 
d'un, chemin de fer de Lao-Kaï à Yunnan-Sen. 
A la fin de la séance, M. Trouillot, rapporteur 
de la commission de la loi sur les associations, a 
donné lecture de son rapport sur le projet de loi 
que le Sénat a renvoyé à la Chambre avec quel- 
ques modifications le rapporteur conclut au 
vote du projet tel qu'il a été voté par le Sénat. 
A,ujourd'hui vendredi, séance à neuf heures du 
matin pour la discussion du projet do loi sur les 
retraites ouvrières; à deux heures, discussion du 
projet de loi sur les associations. 

La séance est ouverte il neuf heures un quart, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-président. 
La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur les retraites ouvrières. 

M. Lemire développe un contre-projet qui est 
fondé sur le principe de l'assurance contre la 
vieillesse et 1 invalidité- il prévoit las conditions 
dans lesquelles l'assurance est soit obligatoire, 
soit facultative. 

Les ressources sont fournies par les cotisations 
des patrons et des employés et une subvention 
do l'Etat sous forme de majoration accordée aux 
rentes de vieillesse et d'invalidité. 

L'assurance est effectuée par des caisses régio- 
nales et par des caisses coiporatives ou de mu- 
tualités, sous la haute surveillance d'une caisse 
centrale d'assurances dont le siège est i1 Paris. 
L'orateur développe longuement ce contre- 
projet. 

11 est combattu par M. Gi^leysse, rapporteur de 
la commission, et repousse par 375 voix con- 
tre 90. 

M. Ernest Cauvln soutient ensuite un contre- 
projet créant une oaisso de solidarité entre tous 
les Français, alimentée par une cotisation do dix 
centimes par semaine, versée par tout Français 
de l'un ou de l'autre sexe. 

Les longs développements que l'orateur ap- 
porte à l'appui de son contre-projet mettent la 
Chambre dans la nécessité, vu l'heure avancée, 
de couper son discours, dont la suite est ren- 
voyée à. la séance de l'après-midi. 

La séance est suspendue à onze heures cin- 

SÉANCE DB L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise il. deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée 
Le projet de loi ayant pour objet l'exploita- 
tion du chemin de fer d'Aïn-Setra à Duveyrier; 
2- Le projet de loi portant approbation d'une 
convention conclue le 23 mars 1901 entre l'Etat 
et la Compagnie française des câbles télégraphi- 
ques pour l'établissement, l'entretien et l'exploi- 
tation de câbles télégraphiques sous-marins» 
3° La proposition de loi de M. Pourquery d» 
Bols»«rin sur les jugea suppléant^ dos tribu- 
naux d'arrondissement. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur les retraites ouvrières. 

M. Cauvin termino Io discours qu'il a com- 
mencé dans la matinée, à l'appui de son contre- 
projet. 

Le contre-projet, combattu par M. Guieysse. 
rapporteur, est repoussé par 335 voix con- 
tre 100. 

M. Massabvau expose ensuite son contre-pro- 
jet qui est repoussé par voix contre 51. 
LE CHEMIN Df FER DE HJUPHONG 

M. ia président donne lecture de l'article 1" du 
projet de!a commission, puis, conformément à 
la décision prisa par la Chambre, dans sa der- 
nière séance, mét en discussion le projet de loi 
ayant pour objet d'approuver la convention con- 
clue par le gouvernement général de l'Indo- 
Chine, pour la construction partielle et l'exploi- 
tation du chemin de fer de Haïphong à Yunnan- 
Sen. 

La commission et le gouvernement demandent 
M. 1. Ses Berry combat l'urgence et de- 
mande le renvoi de la discussion à lundi. 
M. Paul Doumar, gouverneur général de l'Indo- 
Chiue, commissaire du gouvernement, appuie 
l'urgence qui est prononcée il. la presque una- 
nimité. 

M. Gaston Doumergue rappelle qu'en décem- 
bre 1803, le Parlement autorisait le gouverne- 
ment de rindo-Chino à émettre un emprunt de 
200 millions pour établir diverses lignes de che- 
mins de fer avec une garantie de 3 millions don- 
nés par la colonie. 

Il reproche au projet actuel de n'être pas con- 
forme aux promesses qui avaient été faites et 
aux conditions fixées par l'autorisation parlemcn- 
taire. 

L'orateur prouve que les avantages que l'on 
veut accorder il. la compagnie concessionnaire 
sont excessifs la colonie fui abandonne 
francs sur spn budget de réserve c'est une 
grosse imprudence, car si de mauvaises récoltes 
survienaent, elle se sera dénjuuie des fonds né- 
cessaires pour alimenter les indigènes privés de 
M. Gaston Doumergue ajoute que la ligne est 
appelée à desservir le Yunnan, qui est un pays 
très pauvre au point de vue agricole on dit qu'il 

est très riche au point de vue minier, mais les mi- 
nes ne sont pas exploitées et lorsqu'elles seront 
en état de production, il n'est pas certain qu'elles 
donneront au chemin de fer un trafic rémunéra- 
teur. 

Il en conclut qu'au point de vue économique il 
n'y a aucune nécessite de construire le chemin 
de fer, mais il y a un intérêt politique; on veut 
devancer les Anglais' au Yunnan, mais on n'y 
parviendra qu'au prix de sacrifices qui ne sont 
pas en rapport avec les résultats à obtenir. 
L'orateur déclare que c'est en somme la poli- 
tique de l'extension coloniale que l'on met ea 
œuvre. Il la trouve dangereuse pour ia France et 
n'en acceptera jamais la responsabilité. 
M. le Myre de Yllers combat le projet à cause 
des charges trop considérables qu'il- impose et la- 
colonie. 

M. PAUL DOUMER 

M. Peul Douma*, gouverneur de l'Indo-Chiae, 
commissaire du gouvernement, expose que la 
projet dont il demande Il la Chambre l'appro- 
bation, a été établi conformément aux prescrip- 
tions de la loi de 1898 qui l'avait autorise en prin- 
cipe. 

Il déclare que ce projet a obtenu l'approbation 
complète, absolue et sans réserve du conseil des 
travaux publics qui est institué auprès du minis- 
tère des Colonies. 

Il ajoute que ta compagnie concessionnaire a 
pris à sa charge tous 'les risques de la construc- 
tion et aussi tous les risques de l'exploitation 
pendant soixante-quinze ans, et que cette der- 
nière obligation est nne garantie sérieuse que les 
travaux seront bien exécutés, puisque c'est elle- 
même qui aurait à souffrir, dans l'exploitation, 
de toutes les malfaçons qui pourraient se pro- 
duire. 

B. Doumar établit ensuite que l'exploitation 
des chemins de fer projetés sera très certai- 
nement rémunératrice et qu'elle se suffira à 
elle-même sans que la garantie de 3 millions 
donnée par la colonie ait besoin de jouer il 
adjure la Chambre de comprendre que l'intérêt 
de la France est engagé à créer dans ses colo- 
nies des débouchés a I'activité de ses industriels, 
de ses ouvriers, de ses commerçants, et il ex- 
prime l'espoir qu'une très grande majorité se 
rencontrera pour voter le projet de loi. 
Après ce discours, très applaudi sur tous lea 
bancs de la Chambre, le projet de loi est mis aux 
voix et adopté par 418 voix contre 103. 
M. Trouillot lit ensuite son rapport sur le pro- 
jet de loi relatif aux associations, voté avec mo- 
difications par le Sénat. 

Le rapport conclut à l'adoption pure et simple 
du texte du Sénat. 

On demande de fixer la discussion à aujour- 
d'hui vendredi. 

M. Ranault-Morljàre supplie la Chambre de 
remettre la discussion à lundi afin de permettre 
à la minorité de prendre connaissance a l'officiel 
des termes de ce rapport. 

Le renvoi à lundi est repoussé par 289 ««Ht: 
contre 266. 

La discussion est fixée à aujourd'hui vendredi. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi matin (Discussion de la loi sur les retraites 
ouvrières). 

La séance est levée à sept heures un quart. 
ENLfiVEMBNT D'UNE FILLETTE~ 
(De notre correspondant particulier) 

Dijon, 27 juin. 

La gendarmerie de Dijon procède à uno en- 
quôte au sujet d'une tentative d'enlèvement 
d'eufant commise hier sur le territoire de la com- 
mune de Perrigny-lès-Dijon, dans les circons- 
tances suivantes 

Une dame X. habitant la rue du Général- 
Fauconnet, était allé avec sa petite fille, âgée de 
trois ans, cueillir des cerises chez des amis habi- 
tant Perrigny. L'enfant jouait avec un petit gar- 
çon du môme âge qu'elle. Tout à coup, on en- 
tendit des cris. poussés par la petite fille, et son 
jeune compagnon revint en pleurs et disant qu'un, 
homme emmenait l'enfant. On se mit à la pour- 
suite du ravisseur, mais on perdit ses traces aa 
moment où il entrait dans le bois. 

L'alarme fut donnée au village, et une battue, 
fut organisée par les paysans armés, de fourchets, 
de bâtons et de fusils, mais elle demeura infruc- 
tueuse. 

Ce ne fut que le soir, vers dix heures, que la 
garde-barrière du passage à niveau du enemin 
de fer allant de Perrigny à Penay, apercevant 
un paquet sur la voie, se porta dans cette direc- 
tion et fut tout surpris de relever l'enfant éva- 
nouie. 

II est certain que la pauvre petite a été rame- 
née à cette place par son ravisseur. Quelques 
minutes plus tard, elle aurait été infaillibtement 
broyée par un train express. 

L'enquête se poursuit activement. Le petit 
garçon a pu donner le signalement du, misérable 
qui avait emmené l'enfant. 

VENGEANCE DE FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont (Oise), 27 juin. 

Une tentative d'assassinat, ayant pour mobile 
la jalousie, vient d'être commise dans la çom- 
mune d'Abbeville-Saint-Lutien, cantoade Froissï. 
Une dame Routier, née Irma Ploury, àge'e de 
trente ans, ménagère, ayant acquis la certitude 
que son mari la trompait avec une cultivatrice 
du, pays, nommée Berthe Manoelie», femme Dela- 
motte, âgée de trente-trois ans, conçut lc projet 
Dans la matinée, elle se postait derrière une 
haie, située à proximité de la demeure de sa, ri- 
vale et l'attendait, armée d'un couteau. Dès 
i qu'elle l'aperçut, elle se précipita sur elle et lui 
plongea, par deux fois, son arme dans le dos. 
Comme la blessée, quoique affaiblie, essayait 
de se défendre, elle s'acharna sur eUe et de nou- 
veau lui port& sept coups de couteau, dont quatre 
à la tête. 

La meurtrière, remise entre les mains de la 
gendarmerie de Froissy, a été conduite devant 
l'a fait écrouer. Quant à la victime, son état est 
très grave. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GRÈVES EN MAI 1901, LA CONCILIATION 
ET L'ARBITRAGE 

Au cours du mois dernier, grèves ont été 
signalées à. la direction du travail. Le nombre 
des ouvriers qui y ont pris part a été de 5,466. 
En mai on avait compté 83 grèves, et pour 
la dernière période quinquennale, lâ moyenne 
avait été de 55. 

Sur les 57 grèves de 1901, 3i étaient dues à des 
demandes d'augmentation de salaires, Il à des 
demandes de réduction du temps de Il a 
des demandes de réintégration d'ouvriers ou de 
renvois de contremaîtres. 

Ces grèves ont éclaté dans 39. départements. Li 
Seine a elle seule en a recensé 5. Ce sont par 
ailleurs les industries textiàsss. qui en ont eu le 
plus fort contingent, 12; et après elles il faut si- 
gnater la maçonnerie, et la métallurgie avec 5 
chômages pour chacune, 

51 conflits ont pris tin en mai. Le plus long 
avait duré 100 jours, un autre s'était prolongé 
pendant 64 9 ont abouti des réussites, 20 à des 
transactions, et 24 à des échecs. 

Enftn 15 applications ont été faites de la conçi- 
liation et de 1 arbitrage 4 seulement ont donné 
des résultats. 

LE PERSONNEL CIVIL DES ÉTABLISSEMENTS 
MILITAIRES 

Le congrès a repris hier matin ses travaux in- 
terrompus quelques heures pour les entrevues 
avec la commission du budget et le ministre de 
la Guerre. Les délégués paraissent enchantes des 
démarches faites et en attendent des résultats 
fructueux. 

Dans la séance du matin, à làquelle assistait 
M. Stanislas 'Férraud, Séprité, le congrus a émis 
un vœu tendant Il ce qu'un secours de 50 francs 
soit délivré aux femmes en couches, en surplus 
de la demi-journée de maladie, système adopt6 
par la Marine. 

Les congressistes demandent que tout ouyrier 
ayant travaillé dans un établissement militaire 
et possédant de ce fait un livret à; ta caisse des 
retraites soit, sur sa demande, admis à continuer 
les versements dans un autre établissement de 
là Guerre et que la participation de l'Etat soit 
acquise sans nouveau stage. 

Le personnel civil demande également d'êtm 
justiciable des prud'hommes qu'il soit accorde 
un çqngé anhilél dé huit jours à tout 'fe per- 
Dans les ateliers d'explosifs ou autres oî) la 
lumière est interdite, le. congrès réclame pour le 
personnel emptoy'é la'journée .de dis.' heures in- 
tégrale. y 

Un vœu a été ensuite .émis afin que le groupe 
parlementaire et la férféraflon déVê&blfesen>énts 
militaires soient "rep'r'ësehtés il la comMispion 
Consultative nammée par le ministre pour étu- 
dier les diverses demande. des syndicats <i$f 

établissements de la O«pwe et l'étude du décret 
du 26 février 1897. 

LES HOTSjgtS DE PARIS 

La chambre syndical des hôteliers de Pari* 
avait organisé hier après-midi, 10, rue de LancryL 
une reçu ion à laquelle assistaient plus de mille 
personnes. 

Aux côtés de M. Veray, président, on remar- 
quait MM. Baduel, sénateur; Puech.Muzet, dépu- 
tés; Auffray, Brenotlpiest Caron, Dubuc, Lam- 
belin,, Levée, Piault, de Narçay, conseil- 
lers munioipaux; Marguery, président de l'Ali- 
mentation parisienne. 

Après une série da discouc*. deus. ordres, gn, 
jour ont été mis aux voix et adoptés à l'unant- 
mité 

Dans le premier, les hôteliers Rrotestent cobÉto 
la méthode arbitraire avec laquelfe ont' été éta- 
bhes les licences. 

Ils demandent à M. le ministre dos Finances 
i* Que les hôteliers qui ne dhsmuent ni à boftw^l 
à manger cessent d'être inquiétés par le service 
des contributions; 2 que, oonfurmément à la loi 
et à la circulaire 441 de la direction générale. 4S% 
contributions indirectes, les hôteliers qui ont un 
simple débit de boissons ou vendent accidenfcoU'eN 
ment à leurs locataires, soient astreints à payeur 
seulement la licence de 7* classe (100 ft-a«es>? 
3° que tes hôteliers qui ont «ne table d'hôte soient 
taxes à la 6' classe de licence. 

Dans l'ordre du jour complémentaire, les inté- 
ressés protestent en ces termes contre les taxes* 
de remplacement 

Les hôteliers, estimant qu'ils sont taxés d'une 
façon excessive, demandent au conseil municipal 
de modifier les taxes de remplacement de l'aga» à 
les repartir plus équitablement. 

Ils demandent, ou la suppression de la taxe anf 
les loyers commerciaux, ou que la taxe do* <W* 
dures ménagères ne porta que sur le loyer 
bUation. 

Ils estiment que les taxes suivantes peuvent êtrp 
edmises 

1° Taxes sur les successions; 

2* Taxes d'incendie à charge aux oompagniôB 
d'assurances 

3* Taxes sur les opérations de Bourse 

4. Que les loyers de 350 francs et au-dessous, 
soient seuls exonérés de la. taxe. 

Les deux ordres du.jour en question seront, 
bref délai, portéa à la oonnais^npe des pouvoir^ 
publics par une délégation 4g Ig chjimbra syfdi-? 
cala.des hôteliers. 

LA TEMPÉRATURE 
Vtnarf^l ZS Min, 179' jour de l'année, 7' jour Ut 
l été. Sainte Irènèe. 

la lunji à 5 iwto, cou9h£i- 1 la. 2. 

La journée d'hier a ètp, comme les entes, M4» 
(Iliaque avec une température fort agrèihle. 
Une baisse générale du liaruniolf a a Ijeu en Euro 
L'aire supérieure à pe réduit et ne rouvre pitié 
que l'Angleterra et la Belgique, la déprossicm & Ug 
Le Vent est faille ou modéré d'enlfe nord et *st 
avec mer belle sur toutea nos oôtaa. 

Des pluies sont tombées en Scandinavie et sur 
Baltique; en Franee, on signalé seulement un or'aié 
au Pic-du-Midi. 

La température se relève lentement .sur uùs r«H 
giohs. 

Hier matin, le thermomètre marquait w à BâdMi 
24 à Alger, 97 à Athènes et Monaco. 

On notait au mont Aigaual, 11 au Puy de Dôme. 
8 au Pic-doi-Midi- 

En Franche, le beau temps va continuer avec hausse 
de température. 

Situation particulière aui ports français la met 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 27 juin, à l'iôtei do 
Petit Parisien 

HEURES BAROMETRE 
A 8 h. matin 'f66 •/• «• au-dessus lie, 
Midi -/̃ 2.-i* 
4 h. 504P 765 
Minuit »/• Il- 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 juin, 7 heures da 
matin 
Habte-Seink. Pont de Seine, i Mfintereau, î-i».; 
écluse de Vareuses. sont, de Jlelun- 
de Corbeit, t'"05 écluse de Port-à'-l'Ànjflais. J-îO. 
Marne. Ecluse de Cumièras, Q»8J| échisiî de Glu» 
lif ert, écluse de Ctoreaion, 

Bassk-Selve. Ecluse du canat Saint- Martin, l"4Tt 
pont de la Touroelle, pont lloyal, l»8J èctuia 
de Suresnes, 1™2S barrage da Bedons, o**g> oaat <ift 
Mantes,.3-15; écluse de Mericourt, n«31- 

Oise. Barrage de Vinette, 

LES SPORTS 

Paris a présenté l'avan&-demiii)re nuit ua. agr, 
pect non enc.ore vu, dans certaine de ses 8ww« 
des artères Champs-Elysées, place de la Ccinr 
corde, grands boulevard?, boulevard Saint-Cteri- 
main et avenue Daumesnil. Toute celle nuit, dei 
dix Ueuros du soir à quati» heures du maiiu, iffî 
noctambuies ont pu assister il 11[1 spectacle 
banal des centaines, et des centaines 
biles do toutes formes, fie toutes forces e6'de 
toutes dimensions, se diri^ant. '-rati.] renica* 

da leut-teul- » qL de cou :j-e vers la 
banlieue est de Paris, en w le bois d* 

vmoMines, hamilueHenient si <i.kt!ssi:. si sombre 
et si désert, le soir venu. Ces véhkules novroi«J«i 
genre, escorté» de nombirew et compacts ba* 
taillons de cyclistes, trouant l'ombre épaisse, 'dfc 
l'eçlatde leurs lanternes où de la gaieté lumineuse 
de leurs lampions multicolores.' 
A CHAIfiPtONY 

Cette foule, cette cohue çriié ron peut- sans 
craindre d'être taxé (J'éxagératien deiiombMc^ 
non par, des centaines, naaia par des miliierehi 
avait pour but le petit 
lieu désigné pour le départ des concurrents de 
grande course Paris-Berlin qui sîannouce 
devant. être ua caosidét>ajbld évéuement aportif; 
Ce départ a été uu, succès, plus, un tritMïfcn 
phient nos correspondants, ce fut la même chose,, 
les concurrents défilèrent sur la grandrouteAtUB 
allures des meilleurs rapjdes et plus vite en- 
core parfois des grandes compagnies de che- 
mins de fer, entre uoe double haie de spectateurs 
attentifs, bienveillants et. iHpnoés. 

Nous avons dit que cent soixante-sept chauff- 
feurs s'étaient fait inscrire. Au dernier moment,' 
quelques nouveaux venus se sont ajoutés i 
la liste, laquelle n'était close hier matin qu'à, 
la dernière heure furent eu somme peu nom' 
breuses et)a plus grande partie des coureurs e»-< 
gagés réponéwent a l'appel' de leur numéro. 
Voici d ailleurs la ¡¡sI.¡ des partants qui, i par', 
i tir de trois heures et demie du malin, se sopt 
élancés vers i?Allemagne de deux en deux mf 
mîtes au signal du starter 

Gfiraud, Oille$ Charron; 
Girardot, René de Knyff, Châuêlvud, Pinson, 
Loyse), Maurice Farman, hrrott, llr.ith. Ci. ̃ ..s 
Leys, André Axt, de Périfford, Cfénaen' 
i CrawUez; Tui>gan, Fiità, lfalge, dh Toi 
.Serpolet, Ch, Rolis, Cqruyer, Fab.v.ter, Dt-.cçai^. 
Wnrner, Lemaître, Mercier. Demêster, Mértiy., 
Barbereau, Maban, G. Udii>êy, 
Gabriel Chevri, Paul Moulin, Théry, Page, Jbuan* 
incyu. 

Gaétan de Kintff, tegras, Plum, i; cas 
laj;, de Cosmos, Van Marck, Ribeyn rid 
MOrèlé, Mareellin, Gabriel, Vasiser. Ite,- 
Brandi, Bnïlic Hi- 
eotli, vartet, Dom'ptot, Barbereau, i; r* 

teaux, Henry Jèànûin, Louis Renault, Marcel Re- 
nault, Grus, Oury. Lamy, E. Merville, Pouret, 
Henri Farman, Mat'Uta, de PjQilton d'Amécourt, 
Audineau. 

Fritz Kircheim, Cari Qeireis, Mme, du Gast, Bé- 
connais, ftdporâ, J. 9e Betfssè, Osïnorit, Sardeau, 
Lazon, Bardin, Rivierre, JrGondoin, Albert Ma- 
doux, Peschard, Koecbliu, Hraeutler, Foxhail 
Keen, Marbais, Mazmùe.r, Em. Lemaitre, Teste, 
Noirci, Léon Dernier, Ludovic: Mbrîn. J. de Cra- 
wez, Van don Heyden, Descàamps, Delis^e, tfn- 
tony, Brazier, Hobm, 'P- Faure, Topt, yogel-poà- 
senck, Paris. 
Quelques-uns des concurrents sont restés en 
première panne peu après' le' départ. 'C'e^î 
arnsi que M. Clément drrt s"arr(îterà5 ktloruêÉres 
de Champigny pour remplacer une soupape, et 
M. Serpolet perdre, peu après, uir bon moment 
à réparer une fuite de qui s'était en- 
flammé. •̃ 
SUR LA ROUTE. UN ACCIDENT 

Voici maintenant les dépêches que nous adres- 
sent rços correspondants de l'itinéraire 
Reims. 1" Hourgiéres, à 6 h. 12'; 2' F. 
à 6 fa- t5' 3' Charron, à h. 27' 4' Gimi anr, a 
6 h. 3OM R. de Knyff, à 6 h. 3i'; G' Giraud, il. 
6 h- 42 7' Maurice h t2' 
8 Leys, à 6 h. 45'; 9- Pntéori,* & h. 53'; 1O A. 
à 6 h. 58'. tï 
'La vdlture f8, pilotée par M. CKment. armée 
à 7 h. 51, isl passé ah contrôle sur une jante, aj^st 
perdu un de ses pneus. 

La v.pifcure-163, nwn|ée par M. brasier, arrivée 
à 9 h:59, a écrasé un enfanta uu \piom.hltfàa 
contrôle, deut mille personnes environ éttieift 
massées'à à cet endroit '^l'sijae raoridPnt s^st 
prqduij: '"• ̃ 
Bréter,â?é de dix nw, 
a eu quatre côtes enfoncées, le ertoo frfetai!é?«t 
a reçu de graves eoutusorts p*r corpg. 11 
a expire cinq miRutes *glê?- 

