fP^T-SIXIÈME ANNEE. No

Le numéro s S centimes

VENDREDI 28 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10° Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES

A Pal j, Place de la Bourse (21 Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT pas RENDUS

Dernière Edïtion

SYNDICATS ET MUTUALITÉS

On a longtemps cru exprimer une vérité courante en affirmant que le Français répugnait à l'association. De même, on di sait, comme un axiome incontesté, que le

Français n'était pas colonisateur

Pourtant, depuis 1880, notre pays a fondé un empire exotique assez vaste et même assez prospère pour qu'on ne puisse plus mettre en doute ses facultés de colonisation

El dans ces dernières années, le mouvement d'association a pris chez nous une assez forte extension pour attester que nous n'étions pas rebelles au groupement

Il n'est pas exagéré de soutenir que les âeux courants, syndical et mutualiste, les deux aspects de ce mouvement sont sortis tout entiers de la loi de 18X4. Si elle s'est bornée strictement à conférer aux syndicats le droit il !'existence, elle n'en a pas moms stimulé toutes les tendances à l'association

Elle a permis aux travailleurs de l'industrie au commerce ou de l'agriculture de comprendre quels résultats de toute nature ils pouvaient tirer de la concentration de leurs énergies individuelles. Et ainsi, la mutualité ellc-mcme qui parait à de tous autres besoins, a bénéficié de l'expérience et des progrès du syndicalisme. C'est, au surplus, un fait qui a été constaté bien souvent i l'étranger, que l'un et l'autre vont de pair bt c'est pourquoi l'on est en droit d'avancer que la loi de 1884, sur les syndicats professionnels, a été, beaucoup d'égards, la loi sociale fondamentale de la troisième République

A l'origine elle fut plutôt froidement ac̃CHeillie de ceux auxquels elle devait profiter

La classe ouvrière y vit à tort un piège, un élément de déviation. Elle ne tarda pas à revenir de son erreur, à reconnaître que le texte nouveau était au contraire un instrument de progrès démocratique indéfini

Ce qui marque bien ce revirement, c'est la croissance que le mouvement syndical a'a cessé de prendre à travers les quinze dernières années. En 1885, 221 syndicats ouvriers seulement s'étaient constitués. Jusqu'en 1889, le nombre augmente régulière ment, mais aussi avec lenteur. En 1890, il atteint 1,006; dès lors, une nouvelle phase s'ouvre. En 1892, 1,589 groupements professionnels sont déjà formés, puis 2,163 en et enfin, en 1900, le total dépasse

Ce qui importe peut-être davantage que le chiffre des syndicats ouvriers de l'industrie et du commerce, c'est celui des syndi qués. En effet, il est arrivé à diverses reprises que plusieurs associations analogues d'une même localité se fondaient l'une dans

Fautre et que, par suite, des conclusions fausses pouvaient se déduire de cette concentration

Or, les syndiqués, qui n'étaient que en 1890, excédaient 400,000 dès 1893, et en i900, bien que les totaux n'aient pas encore été publiés, il est plus que probable qu'ils loucheront à

Il est assez curieux d'examiner la répartition des groupements professionnels par dé partement et par métier. Ils sont, naturellement plus considérables par l'effectif dans les régions de grande industrie. C'est ainsi que le Nord, où tant de manufactures et de

Imines sont en pleine activité autour de Lille et de Valenciennes, compte près de ouvriers syndiqués. Il est encore sensiblement dépassé à cet égard par le Pas-de-Ca lais, qui en comprend 50.000 répartis dans son riche bassin houiller de Lens et de Béthane v A côté des associations proprement ouvrières, les associations agricoles ont pris un

Développement inattendu et qui a bien démontré l'intelligence pratique de nos ruraux

Lorsque le gouvernement avait déposé au

Parlement le projet qui est devenu la loi de 1884, il avait omis l'agriculture. Ce fut à la dernière minute qu'un député l'y fit comprendre. Nos populations campagnardes n'ont pas gardé rancune aux pouvoirs publics de cet oubli involontaire, et elles se sont largement servies de l'instrument qu'on leur donnait

Elles en ont même beaucoup plus usé jusqu'ici qué les travailleurs des villes, puisque l'effectif des syndicats agricoles l'em

Ne 20. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L>ÊTR^GÈRE

XD (suite

La Faute d'une Mère

Et cependant dans les cœurs simples et érolts comme l'était celui de mon tlls existet-tl, peut-tl exister autre chose que l'amour exclusif et dominateur

Le moment de l'épreuve dont il parlait arriva

Christian vint tout exprès à Saint-Martinles-Anges pour me dire qu'il aimait une jeune fille rencontrée par lui à Paris

A mes questions il répondit avec la franchise qui était le fond de son caractère

Cette jeune fine ne paraissait pas appartepir à notre milieu

C'était une simple petite institutrice venue

Paris pour gagner le pain de sa famille

Christian 1 avait vue, l'avait aimée longtemps en silence

Un jour, l'amour avait été plus fort que son espect lui. que son honnêteté à elle

Ils s'étalent appartenus

Christian avait juré sur son nom qu'elle ferlait sa femme

Elle n'avait point douté de sa parole

Maintenant, elle allait être mère, et, avant ta naissance de l'enfant, mon flls entendait jcnir sa' promesse

Je ne voulus pas d'autres explications

Tout mon vieux sang patricien se révolta t'orgueil des taverne taïga en moa âme porte de près de 100,000 unités sur celui des syndicats ouvriers

Elles aussi jusqu'à une date assez proche ont méconnu les bienfaits de la loi. Elles se défiaient d'elle ou plutôt de leurs propres forces. En 1890, on ne recensait encore que groupements possédant 234,000 affiliés

Mais la grande poussée s'est produite de 1890 à 1895, et aujourd'hui, pour associations environ, l'administration de l'agriculture relève 620,000 affiliations individuelles

Seulement toutes les régions du territoire n'ont pas également subi l'impulsion. Il est telle contrée où le paysan éprouve le besoin de se serrer contre son voisin, et telle autre au rebours, où, fidèle à une vieille tradition il ne veut compter que sur sa propre énergie. Ainsi la Sarthe compte 20,000 syndi qués agricoles, mais la Mayenne qui l'avoisine n'en a que 5,000. La Marne atteint mais la Meuse qui la touche n'excède pas 4,000. Pourtant, dans l'ensemble les associations sont bien mieux réparties que les groupements ouvriers, et il est très peu de départements qui ne recensent au moins 2,000 adhérents

Le syndicat a rendu d'énormes services aussi bien aux petits propriétaires fonciers exploitants qu'aux ouvriers des grands centrés

Aux uns et aux autres, il a donné la conscience claire et désormais enracinée de ce que l'association peut valoir à des individus isolément faibles ou intimidés; il leur a donc conféré un profit moral qui ne laisse pas d'être appréciable. Il leur a permis de discuter entre eux d'abord, et ensuite avec autrui, leurs intérêts professionnels

Les bénéfices immédiats que les ouvriers et les paysans ont retirés de la loi de ne sont d'ailleurs pas tout à fait identiques et c'est un des grands mérites de ce texte si simple et en même temps si souple de s'être adapté aux situations les plus différentes

Tandis que les ouvriers en se groupant s'assuraient plus de forces pour faire valoir leurs revendications corporatives, les petits cultivateurs en se serrant les uns contre les autres, se dotaient de meilleures armes pour lutter contre les intempéries, contre les coups du sort, ou encore se munissaient d'un outillage collectif d'une haute valeur. Il est in contestable que les syndicats ouvriers, par le fait seul de leur existence, ont contribué à améliorer en France, comme en Belgique comme en Angleterre, comme aux EtatsUnis, le sort des travailleurs. Combien de relèvements de salaires, de réductions de journées de travail, ont été acquis sans conflit, sans chômage, parce qu'ils étaient ré clamés non point au nom d'individus épars mais par des groupements compacts

Mais il est indéniable aussi que de multiples progrès agricoles, que la résistance opposée à la crise économique par nos populations rurales, sont dus à l'expansion du mouvement syndical dans nos campagnes

Ici comme partout l'union a fait la force

Dans les villes comme dans les terres de labour et d'élevage, le syndicat a du reste fait surgir autour de lui une foule d'institutions, dont certaines sont nées de la pure et large interprétation de la loi de 1884, dont certaines autres ont été encouragées et stimulées par des lois récentes. Les énumérer serait trop long. Mais il est évident que nos associations ouvrières ont judicieusement compris leur mission en créant près de bureaux de placement, bibliothèques caisses de secours et de chômages, cours et conférences, coopératives de production et de consommation. Nos groupements agricoles ne sont pas restés en retard avec leurs caisses de crédit mutuel, leurs assurances contre la grêle, l'incendie, la mortalité du bétail, leurs laboratoires d'analyse, qui montent au total de 750 au moins

Cette poussée si satisfaisante des créations syndicales a décidé le législateur à mettre le groupement professionnel à la base d'innovations considérables. C'est de la sorte que toute notre organisation du crédit agricole repose sur le syndicat. C'est ainsi aussi que, le jour où le projet de loi signé de M. Waldeck-Rousseau et étendant les attributions syndicales sera voté, le mouvement de la coopération pourra prendre une extension illimitée

Le mutualisme n'a rien à envier au syndicalisme si nous comptons quelque 1 mil et me fit tout à coup souffrir à me rendre folle

Mes principes alors crièrent plus fort que mon amour maternel, cepéndant si vivace, si profond, si réel, et je dis

Assez! Jamais cette femme ne portera mon nom. Une comtesse de Baudreuil qui a travaillé pour vivre. et chose monstrueuse, qui a été mère sans avoir été ma riée. vous êtes fou, comte. N'insistez pas c'est inutile

Très pâle, Christian répondit

C'est votre dernier mot, maman

Ah Dieu oui.. Je me croirais déshonorée si j'agissais autrement

Il s'inclina profondément

Vous êtes la maîtresse, dit-il. Je repars pour Paris. Vous avez mon adresse. Réfléchissez. Ma parole est engagée, et si par votre faute elle n'était pas tenue. Je vous le pardonne. Ohi oui, en vouloir à ma mère ne me serait pas possible. Mais ne vous en prenez au'à vous de ce qui arrivera

Je voulus affecter une grande tranquillité et je le laissai repartir sans avoir consenti à lui dire un mot d'espoir ou même de consolation

Le jeune marquis de Juversac avait les joues couvertes de larmes

Comme il a dû souârir! murmura-t-il

La comtesse l'entendit

Cette preuve de sympathie lui alla droit à l'2me

Et moi donc, balbutia-t-elle

Elle essuya ses yeux d'un geste rapide et continua

Un mois après, la plus terrible des nouvelles m'arriva

Christian venait de se tuer

Philippe poussa un cri

Mon Dieul fit-il ansst pâle qu'un mort

Comme une folle, je courus à Paris. Ton père m'accompagnait lion 100,000 syndiqués, nos mutualistes, d'après les statisticiens autorisés formeraient une armée puissante de 1 million 800,000 personnes. A confronter ces deux chiffres, on est véritablement surpris

C'est, d'ailleurs, dans les dernières années que cet effectif a pris les proportions que nous lui reconnaissons aujourd'hui. Vers ou 1888, il n'excédait pas encore 1 million 200,000; et c'est pourquoi il est permis de dire qu'il a bénéficié de l'éducation donnée au pays par la loi de 1884. Il doit aussi une grande part de sa croissance aux avantages que les pouvoirs publics ont attribués à la mutualité pour stimuler son développement et qui se trouvent énumérés dans la loi récente de

Si le gouvernement de la République a ainsi témoigné sa sollicitude aux sociétés de secours mutuels, qui ont un tout autre rôle que les syndicats, mais qui complètent leur œuvre, c est que ces associations ne se bornent pas à rendre à leurs membres des services matériels. Elles leur assurent des indemnités, des pensions, elles leur garantissent l'avenir, mais elles développent aussi chez eux des qualités de prévoyance, d'épargne et de solidarité qu'on ne saurait trop encourager

Le mouvement syndical et le mouvement mutualiste ne sont pas des phénomènes spéciaux à la France. Ils se sont produits dans tous les Etats civilisés à la fois, dans le Nouveau-Monde comme dans l'Ancien. Ils ré sument à merveille la poussée vers le mieuxêtre, qui est la caractéristique de notre épo que et dont toutes les législations, les unes après les autres, ont dû tenir compte. Il nous plaît pourtant de constater que notre patrie, démentant l'assertion que nous indiquions plus haut, a su tirerdu principe d'as sociation un merveilleux parti

J]EAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE DÉPART DE M. REVO IL

On nous télégraphie de Marseille

MT. Paul Revoil, gouverneur général de l'Algérie, a retardé son départ

Il attend à Marseille Mme Revoil et ses trois enfants, qui arrivent de Tanger cet après-midi, à une heure, par le Peninsular, de la Compagnie péninsulaire orientale

M. Revoil partira ce soir à 6 h. 15 pour Toulon où il arrivera à 7 h. 45. Il se rendra aussitôt à bord du Bouvet, qui lèvera l'ancre peu d'instants après

Avant le départ, le gouverneur général devait se rendre à Mouris (Bouches-du-Rhône), auprès de sa sœur, Mme Maure), et se reposer une huitaine de jours. Les circonstances ne permettant pas ce délai, Mme Maurel est venue à Marseille passer la journée avec son frère

M. Grimanelli, préfet des Bouches-du-Rhône est venu ce matin, à neuf heures et demie, saluer M. Réveil à l'hôtel de Castille

Une seconde dépêche de Marseille nous informe que Mme Revoil, accompagnée de ses deux enfants est arrivée à trois heures par le Peninsular

M. Revoil qui s'était rendu à bord du navire à son entrée dans le port à la rencontre de sa famille, a été vivement affecté par l'état de santé de son jeune flls, atteint d'entérite

Un médecin a été appelé à l'hôtel où M. Revoil est descendu avec sa famille

M. Réveil est parti quand même à- six heures quinze pour Toulon

LE DOCTEUR HENRIC

On nous télégraphie de Brest

On annonce le départ pour Je Tonkin,le 30 juin prochain, de M. le docteur Henric, médecin de première classe de l'armée coloniale

Le docteur Henric est, on le sait, l'ancien médecin delà mission Voutet-Chanoine qui recueillit et soigna le lieutenant Meynier

Le vaillant officier est à peine rétabli d'une terrible attaque de fièvre jaune

ÉCROU AGE DE L'AVISO IDIS

De notre correspo-ndant particulier

Cherbourg, 27 juin

L'aviso I6is, portant le guidon du capitaine de frégate Huguet, commandant la station de la mer du Nord et de la Manche, avait appareillé ce matin, après réparations à l'arsenal, pour rejoindre sa station, lorsqu'en passant auprès du cap Lévi, il toucha, à marée haute, sur le rocher

Biroch

Une voie d'eau se déclara aussitôt, envahissant la cale du navire

Après une heure d'efforts, le commandant ayant réussi à se dégager, mit le cap sur le petit port de Fermanyille où il s'est échoué

Le préfet maritime, à la nouvelle de l'accident a donné l'ordre au Buffle d'allumer ses feux, et a prescrit au remorqueur le Marsouin de se porter immédiatement au secours de l'Ibis

Des scaphandriers ont également été envoyés pour aveugler la voie d'eau. Le navire une fois renfloué sera remorqué dans l'arsenal où une forme de raboub lui a été préparée

Cherbourg, 27 juin

L'aviso Ibis reste dans la même position, malgré les secours envoyés. Les cales et le faux

Christian avait tant aimé son cousin Gérard de Juversac

Peut-être avait-il laissé quelques explications ou des recommandations à son adresse

Il n'y avait rien. rien qu'une lettre pour moi

La voici

Madame de Baudreuü prit sur la table qui était à côté d'elle un papier très jaune etoù par endroits, l'écriture avait été effacée par les larmes, Elle le baisa pieusement et lut

Ma pauvre maman

Celle que j'aimais est morte en donnant le jour à une petite fille que j'ai reconnue

Je suis certain que si ma pauvre Marie n'a pas pu supporter la crise de la maternité c'est parce que vous avez été impitoyable à son égard et que, pour devenir ma femme elle savait que je devrais lutter avec vous

En son coeur droit et loyal, il n'y avait que des délicatesses. Elle n'a pas voulu du bonheur au prix de notre désunion

Cette, situation l'a tuée. Je ne veux pas lui survivre, car, en fait, je l'ai trompée puisque je n'ai pas tenu la parole sacrée que je lui avais spontanément donnée

Un Baudreuil ne peut réparer une telle félonie qu'avec sa vie

C'est ce que je vais faire

Je confie ma fille à de très braves gens

Ne la cherchez pas. Vous la détesteriez à cause de sa mère, et moi, je veux qu'elle soit aimée

Mes précautions sont prises, nul ne la découvrira. Mais lorsqu'elle aura vingtcinq ans, c'est-à-dire lorsqu'elle sera en âge de décider par elle-même ce qui doit être n fait, on lui dira son nom, à quelle famille elle appartient et où vous demeurez

Alors, elle ira vous voir, je l'exige ainsi

Après cette visite seulement elle prendra u une décision

Peut-être _aurez.-vous réfléchi. et dans point sont totalement envahis; les vivres et les munitions sont complètement noyés le commandant a demandé des vivres pour le repas de l'équi paillets makaroff semblent insuffisants pour aveugler la voie d'eau il va être envoyé du ciment

L'Ibis ne pourra pas être renfloué de sitôt et on ne croit pas qu'il puisse rentrer avant ce soir dans l'arsenal

Les remorqueurs Buffle et Marsouitt sont sur les lieux

Cherbourg, 27 juin

Les scaphandriers ayant réussi à passer une ceinture sous la coque de l'Ibis, les remorqueurs

Buffle et Marsouin se sont placés de chaque côté et ont soutenu le navire tout en faisant fonctionner leurs pompes d'épuisement de quatre cents tonneaux

Les navires ont fait route pour Cherbourg, où ils sont arrivés vers cinq heures. Le vice-amiral

Dieulouard, préfet maritime, accompagné de son aide de camp, s'est rendu à bord de 1 Ibis à son arrivée sur rade

L'aviso, toujours soutenu par les deux remorqueurs, a été conduit dans la forme numéro pour y être échoué; mais, aussitôt lâché par les remorqueurs, l'Ibis, bien qu'accoré, n'a pas tardé à s'emplir d'eau, et à cinq heures et demie l'avant piquait jusqu'à la passerelle

On ne connaît pas encore la gravité de l'avarie mais tout le matériel et l'approvisionnement du bord seront en partie perdus

Une embarcation a été démolie et les hommes de l'équipage y perdront une partie de leurs effets

Les causes de l'avarie sont pour le moment inconnues

Dès que la forme de radoub sera épuisée, le navire pourra être complètement accore

TERRIBLE ACCIDENT DE CHASSE

De notre correspondant particulier

Boulogne-sur-Mer. 27 juin

Un pénible accident vient de se produire près de Berck-sur-Mer

M. de Seyssel, maire de Magneux (Ain), en villégiature à Berck où il habite le chalet Faust chassait dans la baie de l'Authie, en compagnie d'un de ses cousins, ayant emmené avec eux pour les guider dans ces parages dangereux un marin du nom de Raymond Baillet

Les chasseurs arrivés sur le terrain de chasse

M. de Seyssel glissa deux cartouches dans son fusil; mais au moment où il refermait l'arme un des chiens se prit dans une des mailles du carnier et le coup partit

Baillet, atteint en pleine figure, presque à bout portant, tomba, perdant son sang en abondance par une affreuse blessure

M. de Seyssel envoya immédiatement son cousin à Berck pour y chercher un médecin. Comme celui-ci tardait à venir, on plaça le blessé sur une voiture et on le transporta à Berck, au galop d'un cheval vigoureux, malgré la marée qui avait envahi le chemin et qui, à certains moments, atteignait la caisse de la voiture sur la quelle le malheureux était couché

Malgré tous les soins qui lui ont été prodigués par le docteur Calot, Baillet expirait dans la nuit

L'infortuné était âgé de quarante-deux ans. Il laisse une veuve et cinq enfants dont l'alné a neuf ans

Le parquet a immédiatement ouvert une enquête

M. de Seyssel a été longuement entendu hier par le juge d'instruction. Il sera déféré en police correctionnelle, pour homicide involontaire

LE DEVOIR MILITAIRE

Nous avons publié sans commentaires la déposition du général Zurlinden devant la haute Cour, parce que nous trouvions que sa correction ne se prêtait à aucune interprétation contraire aux règles militaires

Mais puisque les passions politiques s'emparent du langage discipliné tenu par l'an cien gouverneur de Paris, il convient, en rétablissant les faits, d'en dégager les leçons

Pour les obsèques du Président Félix

Faure, le ministre de la Guerre avait prescrit les mêmes mesures et le même itiné raire des troupes que lorsdes funérailles du

Président Carnot, sauf le passage par les quais en remplacement de la rue de Rivoli bouleversée alors par les travaux du Métropolitain

A aucun moment ces ordres n'ont été modifiés et rien ne s'est produit invitant à les changer. Ils ont été exécutés, tels que la

Place les avait reçus et transmis au corps sauf un incident si minime que le gouvernement n'en fut même pas informé

Le général de Pellieux, qui était à la tête d'une brigade formée, pour ce jour-là uniquement, de quelques bataillons divers, fit demander au gouverneur de disloquer avant d'arriver place de la Nation, où il craignait d'être acclamé

Le général Zurlinden, estimant ces appréhensions exagérées, ne répondit pas une première fois. A une seconde insistance et sur l'avis qu'il y avait grande foule sur la place et que cette agglomération pouvait amener quelque désordre dans les rangs, il envoya dire au général de Pellieux de disloquer un peu avant la place et de se ranger la fille accueillerez-vous, aimerez-vous le père

C'est mon désir le plus cher

Dans ce cas, remettez-lui ma fortune, et traitez-la comme sa grand'mère que vous êtes véritablement. Vous aurez ainsi tout racheté

Adieu, maman, je meurs en vous aimant

Comte CHRISTIAN DE BAUDRSUIL

Je demeurai, après cette lecture pendant quinze jours sans connaissance entre la vie et la mort

Pourquoi les soins de ton père ont-ils empêché cette faucheuse bénie de me délivrer de mon désespoir

J'ai pensé que c'était pour pouvoir accomplir le voeu de mon fils

Avec Gérard, nous avons alors soulevé ciel et terre afin de connaître au moins l'origine de la jeune fille que mon fils avait aimée

Tout a été inutile

Il y avait longtemps qu'elle avait quitté les gens chez lesquels elle avait été placée comme institutrice

C'était une famille américaine, je crois. On avait perdu sa trace

Dans l'appartement de mon fils, la malheureuse créature avait vécu ses derniers jours

C'était là qu'elle avait mis au monde sa petite fille. Christian avait voulu qu'elle portât mon nom avec le sien. Il l'avait appelée MarieMadeleine-Christiane

La veille de sa mort, mon fils avait remis l'orpheline à une dame étrangère arrivée exprès pour la prendre

C'était, paraît-il, une personne de distinction parfaite, parlant bien le français, mais avec certaines inflexions étrangères

Elle était probablement la mère de la morte car on m'a affirmé qu'elle lui ressemblait

Elle pleurait silencieusement, mais amèrement, et on ne lui parlait qu'avec le plus grand respeet ensuite personnellement dans son état-major, ce qui fut fait

On peut regretter que ces incidents n'aient pas été plus tôt connus, et que la première enquête soit demeurée incomplète. En pressant davantage le général de Pellieux, on aurait peut-être pu apprendre les motifs de son insistance

La vérité étant toutefois ainsi dégagée, il reste de la déposition du général Zurlinden l'affirmation des mesures prévoyantes et énergiques prises pour assurer la paix publique, et la déclaration patriotique qu'une nation est perdue quand son armée intervient dans ses destinées politiques

Comme le général Zurlinden, tous les amis de l'armée réclament pour elle l'admirable neutralité politique inaugurée par

Gambetta, aux heures terribles de

Aucun militaire, digne de sa noble mission ne peut avoir une autre opinion

UN SOLDAT ATTAQUÉ

De notre correspondant particulier

Angers, 27 juin

Un soldat du génie, nommé Jules Morel, a été assailli près du café du Petit-Colombier, à la

Baumette, d'où il sortait, par une bande de civils avec lesquels il s'était trouvé dans cet établissement quelques instants auparavant

L'un des agresseurs, lui arrachant sa baïonnette, lui en porta un coup d'une violence telle que l'arme transperça un portefeuille, de nombreux papiers et des photographies, et pénétra profondément dans la poitrine dans un état alarmant

On est sur la trace du meurtrier

Le Petit Séquestré d'Àsnières

M. Buchotte, commissaire de police d'Asnières était avisé il y a quelques jours que les époux

X. demeurant actuellement à Asnières et précédemment à Gennevilliers, tenaient leur plus jeune enfant, René, âgé de trois ans, continuellement enfermé dans une chambre dont les volets n'étaient jamais ouverts

Les témoignages étaient unanimes sur un point important. jamais le pauvre petit n'avait été au dehors, tandis que ses cinq frères et sœurs dont l'aîné a neuf ans, sortaient et jouaient avec les enfants du voisinage

Après une enquête minutieuse et discrète, M

Buchotte se transportait hier, à l'improviste, chez les époux X. où il trouvait le petit René couché dans une vieille voiture d'enfant, sur des raillasses aux trois quarts pourries, dans une chambre dont les volets étaient hermétiquement clos

Le docteur Albot, qui accompagnait le magistrat, a soigneusement examiné le pauvre petit et a constaté son extrême état de faiblesse. Agé de trois ans, il avait l'aspect d'un bébé malingre de six mois à peine les jambes, complètement atrophiées, ne pouvaient le sontenir; transporté

Il la lumière, c est à peine si ses yeux pouvaient supporter l'éclat du jour

Sur l'avis du docteur, le petit René a été immédiatement envoyé à l'hospice des Enfants malades

La mère a été aussitôt interrogée et, conduite au commissariat, elle n'a donné aucune explication satisfaisante sur le motif du traitement in fligé à son enfant

Le père, imprimeur sur étoffes, employé à un travail de nuit, parait ignorer une partie de la vérité

Ce qui aggrave singulièrement le cas, c'est la déposition unanime de tous les anciens voisins de

Gennevilliers, qui déclarent que dans cette localité, comme Il Asnières, le malheureux enfant était toujours enfermé et ne prenait jamais l'air

C'est M. le juge Albanel qui est chargé de l'instruction de cette affaire

LE GALA DE_ TRIANON

Pour augmenter les ressources de l'OEuvre des crèches enfantines de Versailles, la Société des amis de l'enfance et quelques hautes notabilités mondaines avaient organisé, dans les jardins de

Trianon, un véritable gala champêtre, dont nous avions annoncé par deux fois les magnificences promises

Hier était le jour choisi par les organisateurs qu'un temps superbe a favorisés. Disons tout de suite que le programme élaboré a été exécuté de façon charmante, que les invités étaient venus nombreux et que la réussite a été complète faisant bien augurer du surcroît de bien-être qu'en pourront tirer les pupilles des crèches versaillaises

On avait reconstitué, de façon scrupuleuse et pour quelques heures seulement, dans les chaumières royales de Trianon, toutes les rusticités un peu mièvres du hameau de la reine MarieAntoinette qui comprend, comme chacun sait une laiterie, un moulin, une ferme, un théâtre rudimentaire, les maisons de la reine et du bailli, puis la tour de Marlborough

Dans la laiterie se trouvaient, hier, des servantes habillées de soie à grands ramages, coif fées de perruques poudrées, portant mouches au visage et, sur les epaules, le châle devenu classique de l'époque. Des fermières accortes du temps passé allaient et venaient dans la ferme un meunier bien enfariné était au moulin, dont la roue tournait allègrement, pour la première fois sans doute depuis cent ans

Au seuil des maisonnettes, des dames de la cour, haut coiffées et en robes à longues traînes des seigneurs à tricorne, des bergères et des

Son nom?. son pays d'origine?. personne ne les connaissait et nul ne put me mettre sur ses traces

Gérard se rendit à la mairie

L'acte de naissance était en règle

L'enfant comme je les l'ai déjà dit était déclarée sous les noms de Marie-Madeleine

Christiane, fille naturelle reconnue de Christian, comte de Baudreuil et de Marie Meyer

Cette dernière était-elle juive

Non, car un prêtre l'avait assistée à ses derniers moments

Quant au nom, il ne disait rien sur le pays de la mère. Il y a en effet, en Alsace, en

Suisse, en Allemagne, des milliers de Meyer

Et depuis, depuis?.Je l'ai cherchée dans tous les pays d'Europe

Je suis allée partout

Dans chaque jeune fille, dans chaque jeune femme que je rencontrais sur ma route, je voulais savoir s'il y avait une ressemblance quelconque avec mon fils

Je n'ai jamais rien vu, jamais rien trouvé

J'ai dépensé des sommes folles pour envoyer des agents partout où j'avais échoué moi-même

La police française, les polices étrangères n'ont pas été plus heureuses que moi

Je suis maudite! la fille de mon fils celle que maintenant j'adore à cause de lui m'échappe. Elle m'échappera toujours. Je mourrai sans l'avoir vue, sans l'avoir embrassée, et ce sera là la punition de mon in flexibilité

Comme si une mère devait jamais être inexorable

Qui donc pardonnera à ces être adorés que nous avons créés et mis au monde, sinon nous, les mères

Elle abaissa jusqu'à ses genoux son pâle visage dévasté de désespoir, et elle se mit sangloter profondément, éperdument

Le coeur de Philippe se fondait. t bergers, pourvus de houlettes, se promenaient pour le plaisir des yeux, faisant chatoyer les antiques étoires aux teintes claires qui les drapaient, leurs habits à la française, de nuance bleu tendre ou gris souris , leurs plumets blancs et soyeux

Des danseuses de l'Opéra faisaient devant le moulin. applaudir le menuet et la gavotte. Dans la maison de la reine, des dames costumée jouaient pour les dilettanti des morceaux choisis de Gluck, de Guétry, de Mozart, ou récitaient des vers de t'abbé Delille et de Mme Deshoulièreg. Sur un tréteau, le comique Galipeaux évo quait les tabarinades de la foire Saint-Laurent et

Mme Bartet, de la Comédie-Française, disait des monologues du temps

Et tout cela, ce Trianon subitement réveillé avec ses guirlandes fleuries, ses nautoniers sur lespetits lacs, ses dames. et ses seigneurs chamarrés et poudrés, ses bergères si opulentes n'aurait pas donné l'illusion complète des fêtes d'il y a cent ar.s, si les plus jolies parmi les dames invitées n'avaient arboré, elles aussi, des robes à ramages, des chapeaux de paille bords souples et des perruques légèrement poudrées laissant valoir les nattes ondulées, les anglaises blondes ou brunes

Toutes ces toilettes reconstituées avec goût étaient d'un luxe inouï. Et Trianon revivait complètement. La fête, commencée à deux heures et demie, s'acheva en plein enthousiasme & sept heures à la fin d'un bal du mai et de parades, la plupart des invites dînant dans les rôtia scries rustiques et les guinguettes du hameau

Le Dépeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHoNR

De notre envoyé spécial dience, on entend une série oc Témoins qui de posô": sur l'assassinat de la veuve Catinot

La tille de victime est prise d'une crise de nerfs au moment où elle va être introduite dans la salle. On ajourne sa déclaration

M. Loriquet, gendre de la veuve Catinot, Ja remplace. Ce témoin déclare que Hichetto l'a dissuadè d'aller à la Morgue avec sa femme l'époque où les débris y furent exposés

Ne vous inquiétez pas, leur dit-il, ce n'est pas la peine de vous déranger. Le cadavre a été reconnu c'est celui d'une marchande de lacets

Richetto. J'ai peut-être dit cela, mais je ne faisais que répéter ce que j'avais entendu dira dans la rue

Le témoin ajoute

Richetto nous a aussi raconté que Mme Cati not avait touché de M. Poncet une somme de francs, puis il m'a recommandé de ne pas parler de lui si on venait à apprendre quelque chose

Richetto prétend que si ces propos sontexacts ce qu'il niait à une précédente audience, ils ne doivent pas être interprétés dans le sens que leur attribue l'accusation

Le témoin dit que sa belle-mère, avec laquelle il vivait en mauvaise intelligence, avait la monomanie de la persécution. Elle avait confié ses bi joux à une demoiselle Gilbert qui les a restitués après la mort de la malheureuse femme

M. LE PRÉSIDENT. Vous avez été soupçonné du crime

M. LORIQUET. En effet, mais à tort

Mme Loriquet, fille de la victime, peut venir déposer à son tour, bien qu'étant en proie à une bien légitime émotion. Elle est vêtue de noir

Richetto la considère sans marquer le moindre trouble

Elle fait une déposition semblable à celle deson mari. Elle déclare avoir formellement re connu les débris exposés pour être le cadavre de sa mère

M. LE PRÉSIDENT. Vous n'étiez pas en bonne intelligence avec votre mère

Mme LORIQUET. En effet, elle avait complètement changé en ces dernières années. On lui avait monté la tête

M. LE Président. Et qui

M™' Loriquet, désignant Richetto. Ce' misérable

Richetto. C'est faux Il y avait six ans que je n'avais pas vu Mme Catinot. Si, pourtant, un jour elle m'a appelé de sa fenêtre pour me raconter ses histoires

Mme Loriquet dément cette allégation. Sa mère n'a jamais cessé de voir l'accusë, prétend-elle mais de même qu'elle leur cachait ses visites à

Richetto, elle cachait à celui-ci celles qu'elle faisait chez ses enfants. Mme Catinot, ajoute-t-elle avait d'autre argent que celui avancé par M. Poncet. Elle le portait toujours sur ella

Mme Loriquet reconnaît ensuite parmi les pièces à conviction les objets qui ont appartenu à sa mère, le ficlm noir, les souliers, fa jupe, le porte-monnaie. Elle est très catégorique

Importante Déposition

Le père Camillien Schmidt fait ensuite une très importante déposition. Il affirme tout d'abord avoir vu fréquemment la veuve Catinot en

L'accusé lui a conté avoir vu à plusieurs reprises un individu escalader pendant ta nuit le mur de la propriété Noack. Plusieurs personnes venues cette même année dans la loge de Richetto ont constaté qu'il s'y répandait une odeur pestilentielle

M. LE PRÉSIDENT. Le cadavre de la veuve

Delorme était déjà dans la caisse

Le témoin affirme qu'il était impossible d'apercevoir du dehors ce qui se passait dans la loge de l'accusé, car la fenêtre était bouchée à l'aide d'une planche

Sur une question du président, le père Schmidt déclare, sous la foi du serment, reconnaître parmi les pièces à conviction le couteau qui s'y trouve pour l'avoir vu entre les mains de Itichetto

Celui-ci proteste, indigné, comme il l'a taitdéià à l'égard de tous les témoins qui ont apporté à la barre des faits précis. Il lance au père Camillien

Mère chérie, mère adorée, lui dit-il tendrement, si votre inflexibilité vous a rendue coupable envers votre fils, ne l'avez-vous pas racheté, depuis cet instant d'orgueil, par tout le bien fait autour de vous

Il n'y a plus un pauvre dans le pays. Vous êtes la Providence de tous. Et nous, nous, les

Juversac, ne vous devons-nous pas et l'honneur et la joie

Et le sacrifice que vous avez fait vis-à-vis de ma mère, ne rachète-t-il pas bien des choses aussi

Allons, courage, nous retrouverons cette

Christiane que vous adorerez de près, et qui sera la joie de vos derniers jours

Ah puisses-tn dire vrai, mon Philippe

Car alors seulement je me croirai pardonnée par mon fils

Elle parut se concentrer dans une méditation profonde, et avait l'air si angoissé, si malheureux que le marquis n'osa point lui adresser de nouveau la parole. Mais au bout de quelques instants madame de Baudreuil fit un effort sur elle-même

Et maintenant, mon Philippe, dit-elle j'ai à les parler de la mission sacrée que j'ai à les confier. Cette tache, que je dois remplir c'est à toi que je la donne, si la mort cruelle me reprend avant d'avoir revu la fille de mon fils

Elle a aujourd'hui bien près de dix-huit ans

Vivrai-je les sept années qui me séparent du jour béni où Dieu me la rendra

A coup sûr. s'écria le fils de Gérard. Votre constitution est solide et noua allons tant vous aimer. Sybille et moi

J'y compte bien que vous m'aimerez

Mais je ne sais quoi me dit que je ne reverrai pas ma Christiane. Si cela m arrive, c'est toi Philippe qui me remplaceras auprès délia

A suivre.] PAUL d'aigrbmont