Petit Parisien qui a fait le meilleur parcours elle est arrivée h

Reims à 9 h 34, n'ayant mis que 1 h. 50 à franehir le trajet

La voiture n arrivée à 10 h. 10, était conduite par une femme, Mme du Gaast

Un bouquet garni do rubans tricolores a été offert à la première voiture arrivée à Reims

La foule pouvait être évaluée à huit ou dix mille personnes, très intéressées par cette course sans pricédent

Parmi les personnes présentes, on remarquait le maire de Reims et le secrétaire général de la préfecture

Le service d'ordre était assuré par le commissaire central

Sedan, 1" Fournier, à 7 h. 55'; 2· Gilles, à h. 3' Girardot, 8 8 h. 10'; 4' Farman, à 8 h de Knyff, à & h. 30' 6' Pinson, à 8 h. 38' >GiraucLà à h. W 8' Leys, à 8 h. 43' 9' Voigt, à h. 6"; 10 Charron, à 8 h. 52'; il' AudnV Axt, à h. 54'; 12. comte de Périgord, à h

Crawhez, à 9 h. Jarrotf, à 9 h.10' 15e Rolls à 9 h. 25' f6° Chauchard, il 9 h. Le maître à 9 h. Bfgrais, à 9 h. Heath, à h. il'; Clément, à 9 Il, 51'; 21' Cormier, à h. SS de Knyff, à 9 h

Rastogne (Belgique^. i° Fournier, a 9 h. R

Huilier, à 9 h. 50'; 3' René de Knyff, à9h.5l

Farman, il 9 h. 5' Girardot, il 10 h

Voijjt, à 10 il. 12"5l"; 7' Giroud, à 10 h. 2lV

Charron, il. 10 h. 23'5"; 9' comte de Périgord, à h. 28': K> André Axt, à 10 h. 29'; 11' Périson à 10 h. 3OW Georges Leys, à 10 h. 3C

Jarrot, à 10 h. 39'55"; 14' baron de Crawliez à 10 h. 43'3& L'ARRIVÉE

A Aix-la-Chapelle, but do la première étape kilom. 800 dcParis\ Fournier est arrivé premier à midi 2', ayant couvert la distance en un peu plus de 8 heures et ayant réalise une vitesse moyenne de près de ©Kilomètres à l'heure neutralisation des villes non comprise

H. de Knyff, à 12 h. 14'; 3' Girardot, à h. 40'; 4°Voigt, à 12 h. 42'; 5'Maurice Farman à 12 h. 49'; 6e Charron, à 12 h. 54; 7' comte do

Perigord, à 12 h. 54° 1/5: 8' G. Leys, à 1 h

Pinson, à 1 h. 17'; Jarrott, à 1 h. 18'; Il' de

Crawhez; André Axt; 13' Rolls; 14' Huillier

Giraud 16' Lemaître à 1 h

Les concurrents ont été reçus par les habitants d'Aix-la-Chapelle avec enthousiasme; on les acclamait partout et des gerbes de fleurs pleu vaient sur leurs voitures. Dans la soirée des réceptions ont été organisées en leur honneur

Aujourd'hui vendredi, départ à cinq heures du matin pour la seconde étape Aix-la-ChapelleHanovre (445 kil.). Les coureurs partiront dans l'ordre de leur arrivée à Aix-la-Chapelle

LE GRAND PRIX OE LA RÉPUBLIQUE

Le Grand Prix cycliste de la République n'a obtenu, pour sa seconde journée, qu'un succès très relatif. Fort peu de monde au vélodrome. Il est vrai que l'attention des sportsmen était surtout retenue par la course Paris-Berlin

Voie! les résultats prix de l'Espérance. 1" Grogna, 2 Doleu

Protin

Course de motocycles. 1" Rigal, 2' Denesle

Reith, 4' Loste

Prix des Etrangers. 1" Seidl, 2' Ellegaard

Protin, Gf ôgua

Babciî, recordman des 100 milles, dit à qui iveut l'entendre qu'il n'arriverait jamais à semblable vitesse sil n4 se servait d'une bicyclette

Clément

Paeis-Beulin antomobile appelle I attention des chauffeurs sur la voiture légère Clément brevets Panhard et Levassor, la plus simple, la plus pratique v IL FAUT sur route monter une La Française

ÉCHOS ET NOUVELLES

Mme Loubet a visité, hier matin, l'exposition organisée au profit de l'orphelinat des Arts. Elle a été guidée dans sa visite par Mme Marie Laurent

Avant de se retirer, Mme Loubet a renais à la trésorière de l'oeuvre une somme de 100 francs destinée aux orphelins

L'incident survenu avant-hier entre deux membres du Sénat, MM. Aucoin et Le Provost de Lau na^, à propos de la haute Cour a été réglé hier à Viiletoon par un duel au pistolet

Deux balles ont été échangées sans résultat

MM. Aucoin et Le Provost de Launay avaient pour témoins, l'un MM. Milliès-Lacroix et Destieux^funca, l'autre MM. le général Charreyron et Papillaud

Un peu fatigués par les visites rendues la veille et la soirée passée à l'Opéra, les membres de la mission marocaine n'ont quitté le coquet hôtel de .la rue de Monceau que pour aller rendre visite.à à M. Fallières, président du Sénat

Trois landaus sont venus chercher à quatre heures les ambassadeurs marocains qui ont été conduits au petit Palais du Luxembourg dont les honneurs leur ont été faits par M. Fallières

A cinq heures un quart, nos hôtes étaient de retour rue de Monceau

Les Salons de peinture et de sculpture du grand Palais des Champs-Elysées, seront ouverts pendant la journéa du 1" juillet, au profit de la Société des amis du Louvre

Au Conservatoire

Fertiand Bourgeat ne sait plus où donner de la tête tant il est assailli de demandes de cartes pour assister au concours de tragédie et de comédie i- C'est à se demander, s'écriait-il hier, mélancolique, si je ne suis pas secrétaire du Conser vatoire de musique et de. réclamationsl

D'UN NOTAIRE

Dg notre correspondant particulier

Saint-Lô, 27 juin

La mystérieuse disparition d'un notaire est tréis. cornmantée, e4 ce dans toute la région

Depuis dimanche dernier, M. FKchè, notaire à

Tessy-sqr-Virc, a disparu de son domicile et depuis, personne n'a plus reçu cie 'ses' nouvelles

Les commentaires les plus divers circulent les uns croient à un- suicide d'autres opinent pour une fuite aux îfes anglo-normandes. Ërrtout cas le brnit paPatt 'accréditer que le disparu laisse dccrïêre lui un déficit considérable àf. Flichft, âgé" de- quarante--et- un ans, était marin et père' de quatre enfants en bas âge

Notaire depuis quatorze ans, il était adjoint au

N Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VII (suite

Bon-Abri

Cet isolement deux devint encore plus intime, plus ardent même, durant le souper où il ne se préoccupa pas d'avoir une place mais se trouva tout naturellement assis auprès' d'T.rrneline

Afin do vous récompenser, monsieur, de voire complaisance

Ceci, c'était un peu pour s'excuser vis-àvis de sa bande habituelle, qui commençait ainsi que son danseur de cotillon, regarder tout il fait de travers ce nouveau venu

Ifs 'parurent, l'ignorer, émisèrent d';ibord de bicyclcue, puis de voyages, puis de médcÇinb, cle.s travaux de' Da'rnna, sur lesquels iLiïil.elin.0 'était très reusei^ace, des malades des hôpitaux cll ln.é tenu'é'ninsi avec uh jaune 'lirtittihe. Elle ousauf lui; et lpi oul5na.it tr)u.t, rnvssi, sauf cite il Oubliait même, tout il fut. le coin si çl)iSri- de Ghevreuse,. ci pourtant si voisin

Et-'ïl- -exfrt-me faiblesse devant le pur bonheur, qui l'envahissait enûnTraduction et reproduction formellement interdites maire depuis plus de dix ans et lieutenant de réserve du train des équipages

LES COURSES

HAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 28 juin

NOS PRONOSTICS

PRIX DE LA Ferme. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., 1,400 mètres. Brûlot, Royat

Mind

Patx d'Armentières. 3 ans et au-dessus fr., 2,500 mètres. Brillantine, Limonade

PRIX DE LA Croix-de-Noailles. A réclamer ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. M&ucherolle, Ginevra

Prix RELUISANT. 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr à l'éleveur, 2,800 mètres. Tibère, Eparon

PRIX DE Paray. A réclamer, handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 2,100 mètres. Atpacha

Zénith

PRIX Fitz PLUTUS.- Pou lains de 3ans,4,0oofr mètres. Merry Go Raund, Antigny II

AUTEUIL

Résultats du jeudi 27 juin l

La réunion n'a eu d'intérêt, au point de vue sportif, que dans le prix du Chàlet réservé aux débutants et qui a réuni neuf concurrents. C'est

Fumisterie, favorite, qui a gagné en menant de bout en bout. Castigitone II, qui la suivait de près, a fait une grosse faute a la dernière haie qui a assuré la victoire de la pouliche de M. Desfavoris se sont d'ailleurs bien comportés et ont justifié dans quatre courses sur six les préférences du public. Il n'y a que dans le prix

Saxifrage et dans le prix des Veneurs qu'ils se sont fait 'battre, Nicolaïef par Stutgard dans le premier et Kaiser par l'outsider Kinrara dans le second

PRIX DE LA CLOCHE. Steeple-chase, 3oo0 fr mètres. 1" Le Superbe, à M. Hirschfeld

Collier) 2 Blue Mint (F. Mason); 3° Monsieur d'AUouviUe (Basden

Non placé Eileen Allanah II

Gagné d'une encolure,six longueurs du deuxième au troisième

Paix DE LA Gibauderie. Steeple-chase francs, 3,400 mètres. 1" Sérail, au baron Finot

W. Wright) 2' Motocycle (F. Hall

Gagné de loin

Prix Saxifrage. Steeple-chase, handicap fr., mètres. 1" Stutgard, à M. Basile fils (EUisson) 2' Nicolaïef (Collier) 3' Gao nes (A. Clay

Non placé Parenthèse

Gagné de deux langueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DU CHALET. Haies, 3 ans, 4,000 fr

Fumisterie, à M. Desbons (Collier

Winnie(H. Jennings),3' VilIefranche(M. Adèle

Non placés Actualité, Miss Taty, Chamarande

Castighono III, Alaska, Floride

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRix DE LA MARE. Steeple-chase, 4,000 fr mètres. 1" Vol , au baron Finot (Adèle

Souriquois (A. Flint

Non plaebs Wagon, Ho Hé l'Amour

Le deuxième loin

Prix DES VENEURS, Haies, handicap, fr mètres. 1" Kinrara, à M. Archdeacon (A

Flint) 2' Kaiser (Boon) King John (Gildon

Non placés Esplandian, Bilbaudo

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du^deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

E1..UX JjOfr 5fr CHEVAUX 1Q ff 5 frLe Superbe Winnie P 19.. il

P 14 50 7 50 Villefranc'.P

Blue Mint..P U 50 7 50 Volo G la

Sérail G 13 6 50 P

Stutgard.G .15 20 5Q Souriquois.P

P 7 50 Kinrara. G

Nicolaïef. P il.. 6 50 P

Fumisterie.0 Il 50 Kaiser P

P

Le Qrams de l'A venue Henri-Martin

M. Larcher, juge d'instruction, n'a pu encore jusqu'à présent reconstituer la scène du crime de 1 avenue Henri-Martin. Tantôt l'état de la victime, tantôt celui de l'inculpé nécessitaient la remise à une date ultérieure de cette opération judiciaire

Les magistrats croyaient enfin pouvoir en terminer hier avec cotte affaire, Mme Kolb, tou jours en convalescence à llaisons-Laffitte, avait été pressentie à ce sujet et était venue à Paris hier matin pour être confrontée avec son meurtrier

A neuf heures et demie, M. Larcher, accompagné de M. Cochefert, chef de ta sûreté, d'un in terprète anglais et de M" Allain, avocat de Gilmûur, se présentait au uuméro 29, de l'avenue

Henri-Martin, au domicile de Mme Kolb

A onze heures, les inspecteurs de la sûreté qui devaient opérer le transfert de l'inculpé de la prison de la Petite Roquette à la maison du crime revenaient. seuls; Gilmour avait été pris d'un accès de fièvre subit dans la matinée; il y avait lieu de remettre- une fois de plus à une date indéterminée la confrontation de Gilmour et de Mme Kolb et la reconstitution de la tentative d'assassinat

Sanglante Bagarre dans un Débit

Une terrible bagarre a éclaté hier soir, à neuf heures, dans la boutique de M. Vanderhaegen épicier marchand de vin, 32, rue Petit

Une dizaine de consommateurs étaient réunis lorsqu'un jeune homme, Gaston Belliard, âgé do vingt-neuf ans, ouvrier bitumier, se présenta demandant à parler à sa soeur, qui se trouvait dans le débit

Le patron, M. Vanderhaegen, Belge d'origine intima au nouvel arrivant l'ordre de sortir. Belliard menaça le débitant, et une querelle éclata entre eux

Bientôt les deux adversaires en vinrent aux- i mains et Vanderhaegen se saisissant d'une bouteille en frappa l'ouvrier bitumiér qui, à son tour s'empara d'un verre et voulut le tarieer'à'la tête du marchand de vip h 3 consommateurs prirent parti, les uns pour le débitant les autres pour Belliard, et une bataille en règle s'engagea

Au bruit de la lutte, une foule qu'on peut évaluer à plus d'un millier de personnes, s'amassa devant la boutique

A mort le Belge, cria une voix

Aussitôt le débit fut envahi, tout ce qui tombait sous la main des assaillants bouteilles verres, tables, chaises, vola en l'air

Le cabaretier s'était retranché derrière son comptoir, ayant à ses côtés son beau-fils, Louis

Guitmar, bnquetier, de dix-huit ans vis

L'Été de la Saint-Martin

Toute la maison semblait bien endormie lorsque Darrans s'éveilla, le lendemain, et ayant ouvert sa fenêtre toute grande, se pencha un peu au dehors, pour mieux aspirer l'air frais et un peu humide qui montait du parc; car Bon-Abri à ce moment, était encore enveloppé de brume et Darrans eût certainement déclaré imprudent, pour tout autre, de demeurer ainsi, à peine vêtu de sa chemise, car le col en était largement ouvert à se baigner dans cette fraicheur matinale qui calmait momentanément le feu de son corps et de son

Ah! quelle fièvre l'avait agité, hier, plus violente encore que d'habitude, quand tout ce tourbillon de jeunesse avait défilé devant lui et quand une dernière farandole, après le souper, Je Jui avait montré dans tout l'éclat dé son plaisir il] la jeunes,se la jeunesse I

Ce cri avait failli lui échapper

Et il le prononçait, librement ce matin mais sans' plus songer aux jeunes groupes d'hier, pas même. 5,.sa fUlç, ppmUat.si <'p;tnone dans sou bonheur

Une seule figure s'évoquait pour lui, en ce moment, et lui mettait tout un nouveau feu dans les veines, tout un élan de ituneise

Et comme les premiers rayons du soleildoraient à présent la maison, descendant peu il peu jusqu'à sa fenêtre, il sembla, émerger do lai brume et fut comme doré, lui aussi

Et tante Aijaaà> qui niavait guère pn defri mir.qiUj, avait, la lièvre elle austi, el s'était lejvée avaat 1^jpur, pour.oheroherde rapâjse ment dans les petites allées du parc, l'aperçut

Ce dernier s'était armé d'un revolver et allait tirer sur les assaillants, quand deux agents ayant réussi à se faire jour à travers la foule, entrèrent dans l'établissement et parvinrent à désarmer le jeune liomme

Plusieurs de leurs collègues leur prêtèrent main forte et ils purent emmener, en les protégeant, le marchand do vin et son beau-fils, non sans que ceux-ci qu'on voulait lyncher reçussent quelques horions

Quatre jeunes gens qui s'étaient particulièrement fait remarquer au cours de l'agression di rigée contre Vanderhaegen furent arrêtés, conduits chez M. Héron, commissaire de police et gardés 4 sa disposition, ainsi que Vanderhaegen et Guilmar

Au cours de la bagarre, une dizaine de personnes avaient été blessées par les projectiles deux seulement assez grièvementpourêtretransportées à l'hôpital Saint-Louis

Ces deux blessés sont Gaston Belliard, qui a reçu huit graves coupures aux bras, aux mains et a la figure, et une chiffonnière, Marie Grantz âgée de vingt-huit ans, qui a eu le front fendu et la main droite fortement entaillée par un tesson de bouteille

Jusqu'à onze heures, des groupies ont stationné devant' la boutique complètement dévastée de

Vanderhaegen

LES HÉMORROÏDES

Peu de. personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est une des affections les plus répandues; mais comme on n'aime pas à parier de ce genre, de souffrances même il son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicament, l' Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica lement, et sans aucun danger. Qn n'a qu'n écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 50, franco

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Un cycliste, M. Jules

Recrue, âgé de vingt et un ans, demeurant avenue du Roule, a été renversé hier, dans l'avenue de Neuilly, par une voiture de livraison

Grièvement blessé au sommet du crâne, il a été transporté, sur sa demande, à son domicile

LEVALLOIS-PERRET. Lo feu a éclaté, hier après-midi, au deuxième étage, 120, rue Gravel

Malgré la promptitude des secours, tout le mobilier est devenu la proie des flammes et. l'immeuble a beaucoup souffert

Les causes du sinistre paraissent accidentelles

Un jeune peintre en bâtiments, M. Cagnard, âgé de dix-sept ans, demeurant rue De pareieux, à Paris, qui travaillait, hier après-midi au ravalement d'une façade, 47, rue Pocquart est tombé du quatrième étage

Relové les reins brisés, le crâne tracassé, il est mort pendant son transport à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES, Un tout. jeune enfant, Auguste Ballongues, âgé de deux ans est tombé par la fenêtre du deuxième étage d'une maison de l'avenue de Colombes sur une marquise en fer, dans la cour

Le pauvre petit, qui s'est brisé les reins, est dans un état désespéré

ARGENTEUIL. Un gapçon maraîcher, Désiré

Levasseur, àg6 de quaranta-deux ans, demeurant Grande-Rue, est tombé hier, après-midi d'une péniche, amarrée boulevard Heloïse, sur un tas de pierres amoncelées sur le chemin de halage

Il a été transporté mourant à. l'hôpital

NOISY-LE-SEC. Dans ln, matinée d'hier, un ouvrier qui travaillait dans une carrière de la localité, M. Eugène Delon, âgé de quarante ans est tombé accidentellement sous les roues d'un wagonnet qui lui ont broyé une jambe et fait de très graves blessures en diverses parties du corps

Le malheureux a été admis à l'hôpital Tenon jaiNVILLE-LE-PONT. Mile Marchand, âgée de quatorze ans, dont les parents sont commei çants rue du Pont, a été heurtée hier soir par une voiture automobile qui l'envoya rouler contre la bordure du trottoir

La jeune fille, qui perdait le sang en abondance par l'oreille droite, fut transportée au de micile de ses parents, où. l'on constata qu'telle avait une fracture à la base du crâne. Son état est désespéré

LA VARENNE-SAINT-HILAIRE. En l'absence de sa bonne, Blanche Verrier, àgée de quinze mois, dont les parents habitent 18, rue FrancisGarnier, est tombée dans un baquet plein d'eau et s'est noyée

SAINT-MAUR-LES-FOSSES. M. Ernest Angevin, âgé de soixante-cinq ans, rentier, a été trouvé pendu, hier matin, dans le corridor de la villa qu habitait à Saint-Maur-les-Fossés

Le malheureux, qui avait perdu toute sa fortune dans des spéculations malheureuses, avait manifesté à diverses reprises son intention d'en finir avec l'existence

SARTROUVILLE. –La nuit dernière, vers onze heures et demie du soir, le nommé Léon-Eugène

Belhomme, âgé de vingt-trois ans, cocher, demeurant 137, Grande-Rue, à Cûrmeilles, revenait de Sartrouville et sommeillait sur son siège lorsqu'il tomba sur la chaussée et se blessa assez sé rieusement à la tête

Le cocher fut ramené dans sa voiture à son domicile. Mais, vouJant cacher à son patron dans quelle condition il était tombé de voiture, il inventa une histoire d'agression nocturne au cours de laquelle il aurait été, disait-il, attaqué et frappé par des malfaiteurs

L'enquête ayant établi la fausseté de ces. déclarations, Belhomme, dont l'état est grave, a été laissé en liberté provisoire, mais procès-verbal a été dressé contre lui pour déclaration d'un crime qui n'a pas été commis

VERSAILLES. M. Etienne Villaine, âgé de cinquante ans, maraîcher 5, rue de la VieUleEglise,' s'est suicidé hier vers sept heures du matin, en se tirant un coup de revolver a tempe droite

A la suite d'une agression nocturne au cours de laquelle un cocher, nommé Louis Paillou, demeurant à Ville-d'Avray, avait été roué de coups et dévalisé, la sûreté municipale vient d'arrêter trois repris de justice Emile Belliard

Emile Lacroix et Joseph Lucas, qui ont 'été écroués à la maison d'arrêt

PROVINS. Mme Choin, femme du maire d'Everly, étant montée sur une voiture pour disposer des bottes de fourrage, a fait une chute si grave qu'elle est morte peu après

Un charretier nommé Béranger s'étant endormi sur un talus, proche de la MaisonRouge, roula dans une profonde ornière et, quel ques instants après, une voiture chargée de fourrage venant à passer sans que le charretier le remarqua, le malheureux eut la jambe écrasée

FONTAINEBLEAU. Ilier la jeune Louise Baralors, et il lui sembla beau et fort comme un dieu païen

Des plantes entouraient sa fenêtre, des grappes de glycine encadraient presque sa figure énergique, sa poitrine de statue, ses beaux bras quil croisa fièrement, tandis que sa tête avait un mouvement hautain

C'est que cette pensée venait de s'emparer follement de lui, que jamais il n'avait été plus jeune, que jamais la passion n'avait plus vivement brûlé en lui et qu'il serait Bien bon.pour des ingrates. de se modérer dans son ardent besoin de vivre et d'aimer

Qui, des ingrates :fv

II prononça le mot assez fortement

Mais Anaïs était trop loin pour l'entendre assez près pourtant pour avoir distingué le son de sa voix et pouvoir l'espionner s'il ne fermait pas sa fenêtre

Qu'a-t-il donc ce matjn, notre beau monsieur ? murmurait-elle très ironique; est-ce qu'il n'aurait pas avalé sa mauvaise humeur de û jolie fête que nous avons donnée mal gré lui ? C'est qu'il était comme un crin, Mer mon cher neveu

Cependant, la figure de Darrans s'épanouissait un peu, à présent

Il avait écarté de sa pensée, et cette vieille fille qui s'amusait de plus en plus à. le contrediïè, à l'irriter, et cette enfant, si adorée pourtant, mais qui avait semblé prendre plus de plaisir encore à avoir une fêle malgré lui qu'à la fête elle-même

C'étaient elles, les ingrates, qui voulaient tout, de lui, et ne donnaient certainement pas tout, d'elles-mêmes

Éràieliae l'aurait bien vite relégué à la seconde place, dès qu'elle aimerait; et cette échappait de plus en plus à sua influence

Ah 1 tant pis pour elles N'était-ce pas un bereux, âgée de vingt ans, domestique à Grezsur-Loin s'est pendue au plafond de sa cuisine à l'aide de serviettes nouées ensemble

Elle a laissé une lettre faisant connaître que congédiée par ses maîtres, elle aimait mieux mourir que mal tourner

DÉPARTEMENTS

DE NOS correspondants PARTICULIERS

Jeudi 27 Juin

CLERMONT (Oise). Le nommé Séraphin

Saint-Ommel, âgé de trente-deux ans, demourant à Bury, qui pêchait a la ligne daw la ri vière, est tombé accidentellement a J'eau. Retiré quelques instants après, il n'a pu être rappelé a la via

CREIL. Hier soir, vers minuit, le feu a détruit l'usine de la Société Puissance et Lumière où l'on fabrique des accumulateurs électriques

Malgré tous les efforts, des pompiers de Creil et des environs, rien n'a échappé. Le feu a été communiqué par un court circuit. Les portes de ma tériel sont considérables. Une dynamo d'une valeur commerciale de francs, destinée à un sous-marin, est sous les décombres. Les pertes totales s'élèvent à 600,000 francs

CHARTRES. Un incendie a détruit, aujourd'hui, les maisons de dix-neuf ménages, a- Char tainvilliers. Les dégâts sont évalués il. 60,000 fr

Il n'y a eu aucun accident de personne

AVeSNES-SliR-HELPE. Un grave aecideat s'est produit hier soir. à sept heures et demie, à

Marbaix, dans une carrière de pierres apparteMnt M. Piérart, maire de cette localité. Deux ouvriers arriéra MM. Constant Boucher, âgé? de soixante-treize ans, et Pierre Capeliez, âge de soixante-huit ans, demeurant tous deux il Marbaix, débourraient une mine qui n'était pas par üe, quand une explosion se produisit. Les deux ouvriers ont été très gravement blessés. Boucher a un œil perdu. Il a reçu en outre de nombreuses contusions. Quant à Capeliez, qui se plaint de vives douleurs internes, il a eu un bras fracassé et les yeux si gravement atteints qu'on craint qu'il ne devienne aveugla

Courrier des Théâtres

Par suite du départ de M. Victor Maurel l'Opéra-Comique donnera, demain samedi 29, la dernière représentation de Falstaff. Ainsi qu'aux représentations précédentes offertes aux abonnés

Falstaff sera suivi de V Hommage à Verdi, avec le concours de Mme Segond-Weber, de la Comédie-Française

Le théâtre des Nouveautés donnera dimanche prochain la dernière matinée de la saison avec la

Petite Fonctionnaire

La charmante et spirituelle comédie de M. AI fred Capus, qui atteindra demain sa soixantequinzième représentation, n'en continuera pas moins ses brillantes représentations du soir avec les excellents interprètes de la création MM. Germain, Colombey, Torin; Mlles Thomassin et

Dickson

C'est décidément le jeudi 4 juillet prochain que le théâtre de la Porte-Saint-Martin ouvrira ses portes pour la saison d'été, avec la première représentation de la reprise de la Case de l'oncle

To-m

Il y a plus de vingt-cinq ans que le célèbre drame de Dumanoir et d'Ennery n'avait pas été joué

Matinées de dimanche prochain

Opéra-Comique. Carmen (représentation populaire à prix réduits

Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Cependant qu'un à un les théâtres annoncent la clôture estivale, l'Ambigu poursuit la série des représentations de Roger la Honte; dont le succès va chaque jour grandissant

Et la raison en est bien simple, c'est que la salle de l'Ambigu est une des salles les plus fraîches de

Paris, grâce à son système de ventilation; que la troupe, dans laquelle nous relevons les noms de

Mmes Archainbaud, Barbier, Watteau; MM. Laroche, Femy, Courtes, Renot, etc., est de tout premier ordre, et enfin que la petite Angèle Henry est un petit prodige que tout le monde veut voir et applaudir

Au Ch&telet, un artiste d'une réelle Valeur, M

Gervais, vient de reprendre avec succès le rôle de Philéas Fogg dans le Tenir du A/otide en jours, qui fait toujours florès

Les concours du Conservatoire

Voici le résultat des deux premières journées

C'étaient hier et avant-hier lès classes de solfège chanteurs). Lejury, composé de M. Th. Dubois président; MM. J.-B. Weckerlin, A. Lavignac

L. Gastinel, Canoby, Rougnon, H. Maréchal, Auzende, Cuignache, Fernand Bourgeat, secrétaire, a décerné les récompenses suivantes

ÉLÈVES HOMMES

Première médaille M. Baer, classe de M. Vernaelde

Deuxièmes médailles MM. Billot, classe de

M. Vernaelde; Mallet, classe de M. de Martini

Troisièmes médailles MM. Poumayrac, Bourrillon, Casello, tous trois de la classe de M- Ver naelde Gaston Dubois, classe de M. de Martini

ÉLÈVES FEMMES

Premières médailles Mlles Carré, classe de

M. Mangin; Rupert, classe de Mme Vinot; Julian, classe de M. Mangin Trannoy, classe de

Mme Vinot; Berysa, classe de M. Mangin

Deuxièmes médailles Mlles Maurice, classe de

Mme Vinot; Gaillard, classe de M. Mangin; Huchet, Dorigny, classe de Mme Vinot

Troisièmes médailles Mlles Thiesset, classe de M. Mangin; Genevois, classe de Mme Vinot

Aujourd'hui, à midi, concours d'harmonie hommés

Par suite des répétitions du grand succès actuel du théâtre de la Gaité l'Auberge du Tohu-Bohû la Société de secours mutuels de ce théâtre n'a pu tenir son assemblée générale en juin. Cette assemblée aura lieu le mardi 9 juillet, à deux heures, au foyer du public du théâtre de la Gaîté

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, & Parisiana, à neuf heures, première représentation du Papa dé Francine, opé peu de leur faute, si, lui aussi, se dégageait d'elles, s'il cherchait enfui ce bonheur, qui l'avait toujours fui, même au milieu de ses plus beaux triomphes, de ses plus séduisants caprices

Lebonheur, dansla jeunesse et l'amour

Il aspira encore, largement, l'air presque réchauffé à présent; puis, sa fenêtre toujours grande ouverte, il fit sa toilette

Et si tante Anaïs avait pu douter de l'état d'àme actuel de son beau neveu, ses doutes auraient été dissipés ce matin; et ses élèves et ses collègues auraient été bien surpris de voir le soin que le célèbre professeur prenait de sa personne

Il avait toujours sa belle chevelure, mais un peu emmêlée de fils d'argent et, après avoir méticuleusement fait sa raie, il passa un long moment v cacher cette légère preuve de son âge, Il peigna longuement sa barbe l'adoucit avec un peu d'huile. Il tergiversa bien un quart d'heure pour le choix d'une cravate et d'une épingle, et il recommença dix fois le nœud

Et quand il fut enfin habillé et se fut vaporisé sur toutes les coutures, l'examen de son aspect général le reteint encore dix minutes devant sa glace

Et il osera plaisanter Ermeline quand elle s'attarde un peu â sa toilette! prononça amèrement Anaïs

Puis, s'épanouinsant dans le plaisir de lie moquer de lui

Il faut que j'aille lui faire mon compliment

Et dès quiil disparut.de sa. chambre, elle! se ouvraient, ce moment, Tes grandes porter fenêtres

Or, comme tante Anaïs mettaitle pied sur rette en quatre actes et sept tableaux de MM. Vietor de Cottenset Paul Gavault, musique de M Louis

Varney, jouée par Mmes Tariol-Baugé, Marguerite

Deliane, Girard, Morly; MM. Maurice Lamy, Gibard, Girier, Prévost, Favart, Max Illy, Chavat

Houssaye, Garnier, etc

Au tableau, les Cambrioleurs, la troupe Pripe

Voulez-vous savoir ce qu'il faut faire pour avpir la veine? Mme Germaine Gallois et Mlle Lucette de Verly l'expliquent de délicieuse façon dans

Paris-Froufrou, la spirituelle et somptueuse revue de Marigny dont la vogue s'explique, non seu lement par les attraits de la revue, mais aussi par l'excellence des autres numéros du programme, en tète desquels il faut placer Eugénie Fougère et ses chansons de la plus comique excentricité

PROBLÈME RÉSOLU

Deux utici-oblcs en noua s'c'.reigneiU avec rage

Celui cte lrt pépie et celui de la /'aim

Quinquina. l)i(bonnet, toi srul ci t'avantage

De tuer le premier en garilant l'autre sain

Voilà en effet la solution tant cherchée d'un problème difficile Ne pas supprimer l'appétit pour calmer sa soif. On obtient ce résultat avec le

Dubofmet apéritif et tonique qui peut être pris pur ou à l'eau avec adjonction d'un peu de sirop de citron

FINANCIER

Paris, 27 juin

La brusque réaction d'hier a quelque peu ému les spéculateurs de province aussi les réajliàations affluent-elles au début de la séaùce et la plupart des cours. subissent-ils un. nouvel et rude assaut. Toutefois, la Bourse reprend un peu de

Sivng-fro.id et bien que la clôture reste sur quelques pointes au-deasous du niveau d'hier, on sent que les tendances ont changé ou que, tout au moins, le marché ne sera, plus abandonné sans lutte au parti de la baisse nos rentes, sans rester absolument indemnes montrent une grande force da résistance c'est a peine si le 3 0/0 perd 2 1.2 cent, à

L Italien, plus soutenu encore, se relève de a y

Après avoir fléchi un moment 71 42, l'Extérieure finit en meillenre tendance à

Le Serbe 4 0/0 est ferme à

Au milieu du désarroi général, les établissements de crédit conservent nno certaine stabi lité le Lyonnais finit à la Banque de Paris à 1084, le Comptoir d'Escompte à

Sauf le Métropolitain, qui s'alourdit encore à et les valeurs du groupe sont meilleures la Traction fait 44, la Thomson 1031, l'Est Parisien 2'ui

Après une nouvelle chute à le Rio finit mieux tenu à 1341, perdant toutefois encore 8 fr sur hier; le marché du cuivre continue àsjonner dos signes de faiblesse

Quant aux valeurs sud-africaines, elles sont aussi nulles il. Londres qu'ici et ne montrunt pas grandes velléités de reprise les Rand Mines clôturent à les GoldBelds à 192, l'Kast Rand à la Franck Smith Diamond

COURS DE CLOTURB

Turc D

Dans tous les Cafés

Stimulant énergique des Forces physiques et >nerelcs

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 27 JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. :ib. i/2 1 Il. 3 h

Disponible 26 Disponible

Courant. 26 15 Courant. 20 45 20 tC

Juillet 26 20 2615 Juillet

Juili.-aoüt. 26 35 26 30 Jmll.-août derniers. 21 50 27 45 4 derniers

Seigles. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3 Il, 1/? 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courut. 15 50 Courant

Juillet 14 75 Juillet

Juill.-août. 14 65 Juin.-août derniers. 14 75 14 85 4 derniers

Halle de colza, les 100 kil. Huile tin, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 58 50 Disponible

Courant 50 M. Courant

Juillet 58 75 5725 Juillet

JuiU.-aoÙt- 56 50 56 15 Juill.-août derniers. 5725 57 25 4 derniers

Alcools l'hecto nu à 20' Sucres n° 3, les 100 kilos h. 3h. t/2 1 h. 3h. t

Disponible 2j i5 Disponible

Courant 25 75 25 75 Courant

JUillet. 26.. 26.. Juillet

Juill.-aoOt 26 25 26 25 Juillet-août derniers. 27 S 27 4d'octobre premiers. 27 50 2. 2a ^premiers pipeS)'^ Circulation (saes

Sucres raffinés, de 100 50 Ies 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de t

Farines de boulangerie. On cote. marque de

Corbeil, et autres marques de 26 50 A 29 50, les kilos, le gros sa£- Hausse de 50 centimes

LE HAVRE, 27 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS. LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin S'i 37 1 n

Juillet

Août 53 50 50 l.'l

Spptemb. 53 25 -f

Octobre.. ̃ 124 M

Novemb

MARCHÉ AUX wmm DE LA villette

DU JEÇDI 27 JUIN

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX. DU 1/2 KILO

Viande nett' Poids vifs

Bœufs 1.840 0 23 à

Vaches 889 82S

Taureaux.. 179 16i

Veaux

Moutons. 12.260 11.5oC

Pores

Bœufs. Vente très mauvaise et baisse de francs par tête sur les sortes secondaires

Qn cote norrhaads ,de 70 à 76 c.; bœufs blancs, de 70 Il 7.5 c; choletais, de 58 à 70 c vendéens, de 56 à 68 c. Le 1/2 Lilo net

Veaux. Vente difficile et baisse de 2 centimes par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de i fr. champenois, de à autrès provenances, de 0 70 à i'fr, Le 1/2 kilo net

Boutons. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beaucela première'marche du perron, Philippe Dar rans était déjà arrivé dans le vestibule et s'arrêtait devant une grande table placée au mi lieu, où l'on déposait les journaux

Il y en avait un tas, que le jardinier, le premier levé de la maison, allait chercher, de très bonne heure, à la gare, afin que le maître pût les emporter car il se rendait la plu part du temps à Paris en voiture fais Darrans ne se contentait pas de les prendre, ce matin

Il en ouvrait un, puis deux, puis trois, et cherchait vite, vite, en passant son doigt sur les colonnes

Et, quoique voyant les choses à l'envers

Anaïs distingua très bien ce qui le préoccupait ainsi, c'est-à-dire le Courrier des Théâ tzes où très certainement, se dit-elle, il doit ê,tre question de cette mademoiselle

Odette

Elle s'en assurerait tout à l'heure. Et elle commença par troubler Darrans. en se montrant tout à coup et en lui demandant

Eh bien! qu'y a-t-il donc

Aprés une ou deux secondes d'effarement il dit, en fermant les journaux

Ça dégringole toujours

An fit Anals toute railleuse

Et lui, se figurant qu'elle se moquait simplement de ses combinaisons financières, dit d'up ton convainçu

Ce serait tout tante Anaïs

Ah

Que de foisjl navait eu que quelques paroles à prononcer ainsi, pour entraîner la vieille fille dans ses combinaisons! Elle était leur et àsembeau-pére, lorisplein développement d'une opération rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le kilo net

Psrca. Vante difficile, et baissa da 1 c. par kilo vit

On cote hons porcs de l'Ouest, de 0 51 à et ceux du Centre, de 0 49 à 0 54. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 Il 01910 kilo net

ENCRES J, <JARDO

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant ptffct

CONCERTS ET OBJ?U$QN

DU VK^DaSDl 2% JÇINlêûl

De 5 à 6 heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Okaf M. J. Vidal

Le Troubaduur, Sellcnick. Le Roi l'a dit, Delibea

Très Jolie. WaltlteuCel. Marche da l'Brair, Lui gini. Printanelle, Verdalle4 Retraite espagno^fit

Kuiz,del Portai tuXEMBOima

Marche Prétorienne, Lenepveu. Ouverture dut

Tannhœuser, Wagner. Déjanïre, Saint-Sains.– Entr'acte de Philémon. et Bau" Oouxiod. Air varié

Iitosé

PLACE DE MÛNTROUGE régiment de ligne. -Chat: M. A. Fouquet

Wilhelmine. Wesly. Zaïajpa, Hérold. vals bleue, Margis. "Pantomime, Lâçôms. Le Bqjji

Bqur^eois, Selleuick

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. Thirlet

May aUe des fantassin, Thiriet.– Guillâume Tell, Ro fini. Les Petits Oiseau , ftouard. Le Pré aux

Clercs, Hfrold. Joyeux Monôme, f"hof(narrt eau de BOTOT.-xc^as.^nrIa^rY.'?_w

Lue cette uana

L'AGRICULTURE NOUVELLE om_ ? osaiR niaiixe u !i ProdafllM Frais au page. de texte et de gravure

LE NUMÉRO IO-CEHTIMB

Projet d. foi rationnai, par J. DB Beauce

Copseils sur la confection des bouquets, par

S. MOTTET

Création d'étangs, par P. Zipcy

Dans le . Vignes Parasite d'actualité, par AMt

Les médecins, pris de scrupule en présence des falsilicutions du vin, déconseillent cette boisson, pourtant fort hygiénique. Dans son article

Falsifications des Denrées alimentaires

G. Canu démuntre les moyens, de reconnaîtra facilement ces falaitlcations. Cet. article est ac compagué de tigures explicatives

A citer eneo particulièrement, dans ce numéro, l'article de t'éminent écrivain horticol

J. Nanot sur !es Pommes à cidre à haute densité les conseils donnés par la professeur A. Magnieu sur ta-Taille appliquée aux plaides potagères

Tous les amateure de volailles liront aveF iftrv térêt l'article docuraeaté publié par l'éleveur

Louis Breehemiti sur 1 Alimentation des volailles

Avec la Taille du mûrier, par J. Farcy, les

Question viticoles, si savamment traitées par Cfc

Battanchoa, et la législation rurale, du docteurLéon Lesage, ce numéro acosntua la tradition toujours suivie par 1 Agriculture NOUVELLE qui consiste à traiter des sujets exclusivement nr;tljiiu ui. ial^râ-ssants et variés

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Laos (M. M.), venant de l'Indo-Chine, a quitte Dlibouti le 35 juin, a heures du soir

SPECTACLES DU 28 JUIN

THÉÂTRES h. Opéra. Roméo et Juliette h. 1/2. TU -I rinçais. Denise h. 1/2. Odéon. Colînette h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. / . Poric-St-Mai'Un. -Relâche h. 1/4. Ctiilelei. Le Tour du Monde en 80 jOtlTS h. 1/a. (.ailé. L'Auberge du Tohu-Bohu. b h. Il}' Reuaissauce. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. O.luoy. La Gourdette. La Dame du Conv missaire n. •/•- Tu. Maguera. Relâche h. 1/2. Bellevikle. Le Savetier de lx rue Quinca©poix la. BatlftnoUes. La Famille du forçat h. > Mouuuartre. Le Roi s'amuse tu / . Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet h. ̃/ . Mouiparnasse. Une Cause célèbre h. Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bers re. Tél. 1oS-59. Tous les soirs à 8 h. 1/s

Aapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleur acrobates de Toma; JBud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes ait

Theâire-MarlRny. Tel. -Paris FroitrFreiA revue. Mme.Gepniaine Gallois. Eugénie Fougère. Let

Dtiouza. Les Schwartz

Olympia. Téleph. 214-68. Yvette Guilbert, Xtt

CharmeiMes, grand ballet. Servais Le Roy, celèbris illusionniste. Dimanches et fêtes matinées

Scala. Cldture annuelle

Parisiana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fratycine, opérette de Cottens, Gavautt et Varncy. Tarioï

Bauge, Delianfi. Mlle Lamy

Eldorado. -Tèleph. 219-78. Draaem. M1"1 Ad. Vaely

SleUy. M.M. de Nayraii, (iossst- Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Ctgate. Téleph. 407-60. Les Harraints du Siieu

M"" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Giraultt

Maader, Max More), Kéreol. Dim. et fèt., mat. 2 h

Jardin de Paru iCtuimps-Elysées). Tous les soirs, a

Si. i/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et tête' a i h. 1/2, matinées réservées aux familles palitls d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-7-2. Attractions nouvelles. Aboala

Pepna. Aragun. Jolly. Velia. Kntrée 1 franc

Hippo-Palace, ti-llippodrome.– 8 h". 1/2.– Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dîm. et fétes,mat.à2h.l

IVou veau-Ci roue. H h. 1/2. Clowneries. Diver tisse me fils. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue naui.iqin.Mei-cr.. jeud., dim.et fètmat. à îh

Cirque Mcdrano iteleph. rfte des Martyrs

Matinées los jeudis, dimancties et' fftes 2 JJ. U

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attraction variées

Mooiin-Ronjçe. Tous les soirs, a 8 h. sp,ectaclconcert, bal. Dimanches, matihées à 2 heures

Jardin cuiller. Tous les jeadls grande fête

Samedis et. dimanches, bal à 8 h

Salle Wasr-.un. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h gd l)aT dans la salle des Fêtes. Eatré'e 1 f Dim. fête malt. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Elire). Ouverte de 10 h. du matin Il h. du soir. Grand restaurant au I étage. A 8 h. t/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaine. Qui qu'a pu? revue

Musée .ré !n. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir {na

Salon d'avant-scèiie à l'Opçra): Fête d'artistWBonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghleit. 12 minutes de Parte.' 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions destines d'eaux

Il arrive très souvent, en effet, à la Bourse que la baisse dépasse toutes les prévisions des financiers et ce sont alors les capitalistes les plus patients, ceux qui n'ont encore rien exposé, qui profitent des occasions exceptionnelles. U.ins ces cas-là, Dàrrans, son beau père et tante Anaïs faisaient amicalement une petite association et se partageaient ensuite les bénéfices, la plus grosse part reve nant toujours il la vieille fille, puisque c'était elle qui avait sauvé la spéculation; car ellft s'entendait parfaitement exiger ce qui lui était légitiineuiuut dû

Elle disait, du reste, et bien sincèrement

C'est puur vous au.tr.ej, après tout, qûo je l'économise

Mais ce mutin, pas plus que ces derniers mois, elle ne paraissait disposée à un cotrp de hardiesse plus sceptique

Ma chère, s'écria Darrans, d'autant plug qué cette dêtiauee, cette résistance l'excitaient, j'ai lus, meilleurs renseignements sur toutes ces valeurs Je inuition. Je" s'ol.gne deux adiiiiiifctnit r. jui n'out pas de secrets pour moi. un .1 i.i l'attaquer, la. Compagnie çu devaiit eU.ç, .i iiiiuienses trayaux, et a Parfa et dans liViilo la Franco. Ce n'est que la mauvaise huinijur des baisera, qui fait dégriiifoier c'iv ' valeurs. La reprise est immi nente, et la Si tusse sera formidable. Ne voulez-vous pii . cuijiiue nous l'avons fait tant de aux nôtres ?.. frère etniQimarchôns eusemlik, i},lurd!t;iue.nt. Ça va être ua

Ellt; et

Je n'eu C wU: pas, mon cher neveu; maie

Vaitae mieux' voiw en laisser tout là béné'jfcc. Ça finit par trop m'agiter -ces mouve