Le

Le r>étit £S25pï&&sr nier (Labatut) r Suxon (A. Lemoine) 3 Syrienne (Juhellet

Non placés Satinette, 5 IUreI, Souplesse, Souveraine, Semaine Sainte, Sirène

Vitesses 6'i8", 6"2i

Prix Vichnod. Au trot monté, 3,000 fr mètres. 1" Sirène, à M. Marir (A. Josselme t" Senonches (Barbet) 3 Quick (Lalaurie

Non placé Sap Orne

Vitesses

PRIX Fuschia. Au trot monté. 10,000 fr mètres. Sarah, à M. Cave)' aîné (Lemauinier); 2 Sentis (Gaillard); Sfax (M. A.Viel fila

Non placés Tyrot, Sapbo, Seigneur Noir

Viteaaes 4'58" V

PRIY de la Jattk. Au trot attelé, 3,Uo0 fr mètres. 1" Divette, à M. Bebin (Chuisaefct) Thoê (Pentecôte) a Tltania (Qilivier

Non placés TituStTwresse

Vitesses 5'lff

PRIX Klloaa. Au trot mont6, fr mètres. 1" Trésorier, à M. Th. l.allouat (Lal-fouet fils); f Tamberlick (A. Leroy), Tnom phant l'Suaudeau

Vitesses

RESULTATS DU PARI MUTUSl

V chevaux Ifr 1 flfr 1 C"EV 1 rfr. Vb

Monaco. G 1Î •• Sarah G

P 8 5 8 F IX

Sazoa P 15 Il 50 Seuil

P 10 50 50 Tlioê P

Senonches T 7 Trésorier G 6 50 t

LA TEMPERATURE

Dimanche il avril, IIP jour de Cannée, Si, jour du printemps. Sainte Opporluns

Lever du soleil h. -t, coucher A. Lever de la tune d I A. Il, coucher à 10 h. 4t

Très beau temps hier, le soleil a brillé pendant toute la journée

Une zone de pression faible se propre très lentement vers les côtea occidentales de l'Europe et les fortes pressions tendent à se retirer vers le sud-est

Hermanstadt. m/mi. Uoe dépression assez Importante pasae dans t extrême nord du continent

Haparamîa, mltn

Le vent souffle en tempête d'entre nord-ouest et

Tld-ottesi sur les cotes nord de la Suède et de la

Norvège; il est faible de l'est sur nos réglons

La température est en l.auste. Hier matin, le thermomètre marquait l' à Moscou. Il à Paris, 17 à

Alger et à Monaco

On notait 5' au Puy de Dôme. à à 1 Aigoual au Mont Mounier

En France, un temps beau et chaud est probable

Situation partioutiere aux porta français la mer est belle, en général

Variations atmospnériques du 2t avril, à notre aile des dépêches

HSDRM BAROMETRX THBfUiOMSrRB

A I h. matin 770 •/• la, au-dessus de nTsotr

Minuit 76S

NAVIGATION FLUVIAL . 21 avril, 7 heures du mattn

Hautb-Skik . Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, î M) pont de. Metun, pont de Corbeil, écluse de Port ..1' Anglais

Marne. Ecluse de Cumièros. écluse de ChaUfert, écluse de Charenton

B&sse-Seihk.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, l (4 pont Royal. écluse de Suresne , barrage de Bezons. l"78 pont de

Mantes, écluse de Mertcourt

Otes. Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Populaire a mis à son répertoire Y Ombre de Flotow, et le Nouveau Seiprueur du village, de

Boieldieu. Ces deux ouvrages bien différents ne sont pas pour déplaire à la clientèle de la maison

La musique de Flotow est facile, peut-être trop toute d'inspiration, et son opéra-comique est ferAile en romances et airs devenus populaires. Le livret de Saint-George nous paratt sans doute aujourd'hui d'une conception et surtout d'une écri ture plutôt bizarre. La musique fait passer sur tes niaiseries, et les interprètes, Miles Verlet et

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

MUR FAVORISER LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE

BT DE l/ZNUUSTR'S SM FRANCE

Assemblée générale annuelle du 29 mars

L'Assemblée générale des actionnaires de la

Société générale, appelée à statuer sur les comptes de l'exercice 18W, a eu lieu le jeudi29 mars un siège de la Société

Le rapport présenté par le Conseil fait ressortir la progression importante suivie depuis cinq aus par les principaux comptes de la Société

Le mouvement général de la caisse qui était de fr.en 189i, s'est élevé francs en 1899; pendant la infime période, celui du portefeuille commcrcial est passé de francs à fr. le montant dos ordres de Bourse, qui était de en a atteint fr. en 1899; enllu les comptes de chèques ont eu, pendant les cinq dernières années, leur mouYement général porté de fr. fr., et leur solde qui, au 31 décembre 1894, se chiffrait par ICI francs, a atteint, au 3t décembre francs, représenté par 81,023 comptes. Le solde des comptes de chèques au 28 février est de o3 fr. et l'augmentation du nombro de ces comptes, en 1899, a été de 7,077 comptes

Le rapport rappelle la nécessité où s'est trouvée la Société Générale de se transformer en

Société anonyme libre et d'augmenter son capital social, en raison de l'importance toujours croissante des opérations de la Société. il indique que la souscription à une t" série do 80,000 actions a eu un succès complet et que toutes les charges qu'elle a occasionnera ont été intégralement amorties pendant l'exercice

Dans le cours de l'année dernière, la Société a enrore ouvert trois npences Argentmiil, Cham'béry, Villefranclie-de-RotierKue et créé des bu reaux rattachés à Aix-lcs-Bains, Calais, Caren'tan, Chauny, Clamecy, Langrea, Nemours, Pithi viers, Saint-Affrique, Saintes et Thizy; ce qui tporte à 323 le nombre de sièges existant en un

Il. exercice. En dehors de ces créations, il y a

IHviuKmTii72' W itSMiiiitu .iu

REGISSEUR CAVES du PLANAS, rati NIMES

Mm vUhs oai aux prix nooeate sur la lOttraaL iVHwli itlHIIIt

Ne 85. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIKMK PARTIB

PAR L'AMOUR suite

Le passd qui parle

Oh! je sais. je sais très bien, fit la

Vieille Assomption. elle prétendait que le fturé Padlila tes avait bénis dana l'église

Par malheur, il était mort, le curé

En se battant à côté de vous

Ah un homme, celui-là. un vrai. Je le vois encore avec ses grand bras maigres et ses yeux de braise

Un saint! Il est mort pour défendre la vierge miraculeuse

Et je me souviens que, sur son registre on a eu beau chercher la mention de ce mariage-là, on n'a rien trouvé

Rien du tout. Mais roinme vous tous rappelez bien toutes ces choses-là

Nous aimions notre pauvre officier

Nous parlions. nous avons parlé de lui souvent. très souvent. Et alors, forcément, on revenait sur ces histoire d'autrefois

Et la vieille, qui prenait plaisir, comme elle avait dit, à retrouver un peu de jeunesse

Il y a une chose que vous ne savez pas parce que vous titi! partis. depuis tongtempr. quand on l'a connue

Quoi donc t

Le retire de Roskild, MM. Chatmie et Isouard, ont au à maintes reprises se faire applaudir

La paysannerie de Boïeldieu est mieux équilibrée, et bien que plus ancienne, a para moins vieillie. Elle est jouée avec intelligence par MM

Dangès, Rauté, Régis, Mlle Pouget

Hier, au Vaudeville, où depuis la première représentation de La Robe rouge on a vu défiler tou tes les illustrations de la magistrature et du barreau de France, nous avons reconnu, parmi les spectateurs qui applaudissaient Mme Rijane, M

Huguenet et M. Lérand avec le plus d'enthousiasme, M. Maçjnaud, le président du tribunal civil de Château-Thierry, que aes arrêts ont rendu célèbre dans la monde entier

Le public parisien a consacré le succès des

Femmes de paille, le vaudeville de MM. Gavault et Guillemeud, qui tient en ce moment l'affiche du

Palais-R.oyal

Il y a pour garantir la durée du succès des

Femrnes de paille deux choses qui ne trompent paa l' ff t M 1 pifce^, qui t 4aorra , t la rcette, qui n'a pas faibli depuis le premier soir

Le théâtre lyrique de la République clôturée sa saison le 1" mai

Avant la clôture, une brillant reprise du Trouvère sera donnée, avec MM. Cossira, Ghasne et

Ballard, Mmes Martini et Dhesty

Jean Bart, la pièce de M. Ed. Haraucoart, est parti en tournée hier, sous la direction de MM

Jean Coquelin et Henri Hertz

La première aura lieu au théitre des Arts de

Rouen. La troupe se dirigera ensuite vers Amiena

Saint-Quentin, Boulogne-sur-Mer, Lille, Nantes

Dunkerque. M. Henry Krauss jouera le râle de Jean

Bart

Ajoutons qu'on annonce également une tournée d'un succès parisien Jean Hart, mais que cette pièce n'a d'autre analogie avec la pièce de M. Haraucourt que le titre

A Déjazet, la première représentation de Norah ta dompteuse, vaudeville en trois actes de MM

Grenet-Dancourt et G. Bertal, aura lieu le mardi avril

Les spectacles du Vieux-Paris, forcément restreints par suite du manque d'électricité, offrent néanmoins aux visiteurs de très artistiques distractions

Aujourd'hui dimanche, au Grand-Théâtre, les

Petits Prodiges que tout le monde veut voir donneront deux représentations. A deux heures et demie, Y Aïeule; Il quatre heures et demie, Chdteau-Margaux. A l'église Saint-Julien des Méné triers auront lieu plusieurs auditions des célèbres chanteurs de Saint-Gervals

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le Combat naval. Quand on a vu une fois ce spectacle on n'a qu'un désir: le revoir. C'est ce qui explique pourquoi, hier soir, l'immense amphithéâtre en fer du Combat naval (porte Maillot était encore archibondé de spectateurs, après l'avoir été pendant trois mois l'an dernier. Le programme est magnifique branle-bas de combat attaque d'un fort, incendie des vaisseaux ennemis, etc.; tout cela au milieu d'un admirable dé cor. Tous les vaisseaux de l'escadre ont été scrupuleusement reproduits; c'est un spectacle gran diose et émouvant v^v Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. La Flamenca et tous les numéros du soir

Oiympia. Fregoli

Nouveau-Cirque. Les Touristes, Thérèse Renz

Seal . Le Coup de minuit. Le Petit Aiglon

Parisiens. V'ne:-vous ?. Mauvais rê1;e

Eldorado. Corruption de prince

La Cigale. Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Colombino, Cléopdire

Les Chavat-Girier ont fait hier leur rentrée lieu de mentionner spécialement l'agence qui va être ouverte à l'intérieur de l'Exposition universelle, près du pilier Est de la Tour Eiffel

Le rapport expose que la Société a participé à ta piupart des grandes opérations financières de l'exercrce, notamment à l'emprunt Indo-Chinois aux émissions d'obligations communales du

Crédit Foncier de France, d obligations des chemins de fer chinois, d'obligations du Crédit

Foncier du Royaume de Hongrie, Il l'emprunt

Métropolitain do la Ville de Paris, à l'émission de Bons du Trésor Roumain. En outre, la Société a donné son concours au classement des obligations de diverses Compagnies, et fondé la So ciété générale Electrique et Industrielle

La liquidation de la créance de la Société dans la Participation Guano n'a pas fait de proerès depuis l'année dernière, un (les juges au tribunai arbitral étant décédé et son remplaçant ayant dû prendre connaissance des volumineux documentes produits

Le port du Callao est en voie de développement et les recettes ont, cette année, été plus élevées que celles de l'année précédente

Les bénédces nets de la Société, y compris le versement de fr. effectué par les souscripteurs aux actions nouvelles pour unifier la jouissance des titres, et la reliquat du dernier exercice, ont atteint 4,642,108 fr. 47, sur lesquels

E,000,000 fr. ont été payés le 1" octobre 1899. Le

Conseil a proposé de distribuer, à partir du avril 7 fr. 29 par action, soit, après déduction de l'impôt sur le revenu, 6 fr. 75 nets, et de mettre à la réserve 223,976 fr. 42. Cette répartition porte le rendement de l'exercice à 13 fr par action, soit 5,41 0/0 du capital versé

Le rapport des censeurs-commissaires expose que les censeurs, en assistant à toutes les séances du Conseil d'administration et des différents comités, ont constaté la régularité des opérations effectuées et reconnu que les services ne laissaicnt rien à désirer, et il termine en s'associant à la proposition de dividende faite par le

Conseil

L'assombliJo a approuvé les comptss de l'exercice et adopte la proposition du Conseil re lativement à la fixation du dividende. Elle a réélu administrateurs MM. le Bègue, Dejardin-Verkinder et Wagner, et censeur M. Welche. Enfin, elle a nommé commissaires pour l'exercice MM de Crazannea, Thirria et Welche, censeurs

Mal IIIIW™0 CVr.UHSK la 2 tout lu aialadîo du roi. onaalroa nal ra4i l Mat nArte

Celui de l'église lieu. devait être inscrit égaiement sur cette

Oui. celui où on n'avait rien trouvé.- page arrachée

Eh bien t. Césaire regarda le docteur Lecoutellier,qui

Il y a encore un autre mariage qu'on y écoutait en silence n cherché.un mariage qui avait été célébré Comprenez-vous, lui demanda-t-il en publiquement, celui-là. français, ce que cette femme vient de me raLequel? conter

Celui d'un homme du pays qui avait Mal. mais un peu, cependantbesoin du certificat pour des affaires de fa- C'est très intéressant, savez-vous. Il mille. faudra que nous allions faire un tour chez le

Et qui, lui aussi, avait signé sur le regis- successeur du curé Padilla tre?. Et, 'adressant de nouveau à la vieille AsLui. sa femme. les témoins.lecuré. somption

Tout le monde avait vu quand ça s'était passé. Il y a vu plus clair que les autres, votre

Et qui, lui non plus, n'a rien trouvé? curé. Est-ce toujours celui-là que vous avez

Rien. ici

Oui. c'est bizarre. Toujours, oui. Ahi c'est un homme si

Et quand le nouveau curé. celui qui est instruit. qui parle si bien venu ici après le curé Padilla. a examiné le Comment se nomme-t-ilt registre à son aise. C'est le padre Olivarès

Il a découvert quelque chose, lui i s'écria Notez ce nom-tà, monsieur le docteur

Césaire. murmura Césaire à Claude

Quelque chose. pas précisément. Mais Et Claude du même ton il vu qu'une page avait été déchirée. Et vous, demandez donc à cette femme

Ah si Concha et Juan Gutieres existent toujours

Une page où était certainement inscrit Mais la Mexicaine avait distinctement ence que cet homme ne retrouvait plus.. puis- tendu ces deux noms familiers à son oreille que, au bas de la page précédente, il y avait Votre ami, fit-elle à Césaire, votre ami acte de mariage d'un autre homme du pays qui ne parle que le français. il était donc aussi qui était allé devant le curé Padilla, pour se soldat T. il était donc aussi avec vous marier, justement la veille. Cela aussi tout –Pourquoi? répondit prudemment Césaire le monde se le rappelait bien. -Parce qu'il parle de la Coucha et de Juan

Et alors Et Césaire sans se démonter

Alors. on s'est dit- a su. je ne Ah vous avez entendu?. Eh! oui, c'épourrais pas trop vous expliquer comment. tait aussi un camxrade. Seulement, lui, il n'a mais enfin, le bruit a couru que c'est aussi à vait pas Pu, comme moi, une jolie petite cette épuque-là que Manuela Castéras préten- Assomption pour lui apprendre la langue du dait s'être marié devant le curé Padilla avec pays. Mais il se rappelle bieu la vieille cet officier français. feuim qui avait emmené la pauvre créature

De sorte que sur cette page déchirée. ou. pour mieux dire, qui l'avait fait emporter

Son mariage à elle. ai vraiment il a eu parce ou elle était comme une morteu concert de la Cigale. Répertoire absolument nouveau et plein de fantaisie, qui n'a pas peu contribué au gros succès de rire obtenu par ces déso pilants duettistes. lis paraîtront en matinée aujourd'hui dans la partie concert qui précède les

Petits Croisés

Suppléât Littéraire in "Petit Pinsiei

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente utte semaine, contitnt trois superbes gravures

A la première page

LA MORT D'UN BRAVE

Le Colonel de Yillf boi^-Marc uil ai Traasvaa

A l'intérieur, une double page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Ù Fosle 'imat is E?a& A la Pttœ de la coranit

La huitième page est consacrée au

PANTHÉON DE L'EXPOSITÏO

ALFRED PICARD ET SM COLLABORATEURS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parimb (J pages de texte, superbes

Pures tfaetuatiU) est mis en vente tous ies jeudis

LES SPORTS

AU PARC DES PRIIICES

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. 1/2, au Vélodrome du Parc des Princes à Auteuil, réunion decourses de vitesse

Le programme porte les noms de Tommaselli

Jacquelin, Huber. Meyers, Eros, Momo, Grogna

Bixio, Ferrari, Banker, etc., tous les cracks en un mot

PARIS-CHARTRES

C'est ce matin à 1 h. 1/2 que sera donné le départ de la course Paris-Cbartres qui a réuni plus de cent engagements

Ainsi que noes l'avons annoncé, la course se fera sans entraîneurs

FOOTBALL

Dernière et émouvante journée aujourd'hui pour les amateurs de football rugby c'est en effet à deux heures et demie que se disputera à

Levallois, place Collanges, sur le terrain du

Racing-Ciub de France, le match final du championnat de Franche qui mettra en présence les magnifiques équipes de ce club, champion de

Paris, et du Stade bordelais qui a gagné le cballenKe l'an pasaé; on peut s'attendre à une belle lutte

L'ARTICLE

Nous avons dit hier qu'une brigade d'agents cyclistes circulait par la ville avec mission de dresser contravention à tous les chauffeurs dépassant la vitesse permise de 20 kilomètres à l'heure

On assure aujourd'hui que les délinquants ne s'en tireront pas avec seulement une simple contravention, mais qu'ils seront poursuivis devant le tribunal correctionnel et que l'article du Code pénal leur sera appliqué

Or, cet article 476 dit ceci

Pourra, suivant les circonstances, être prononcé, outre l'amende portée en l'article précé dent, l'emprisonnement pendant trois jours au plus, contre les rouliers, charretiers, voituriers et conducteurs en contravention contre ceux qui auront contrevenu aux règlements ayant pour objet, soit la rapidité, la mauvaise direction ou le chargement des voitures ou des ani maux, etc., etc

Ainsi donc, gare aux trois jours de prison. Et pour terminer, chauffeurs, un bon conseil dans Paris prenez plutôt l'allure de quinze kilomètres à l'heure maximum

Il est très difficile de se rendre compte si une automobile marche à vingt ou à vingt-deux kiceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de fa poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il tl l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et et verra les indications demandées

DES ENFANTS TUBERCULEUX

OKMKSSON SAIMT-POL-S/-UKB

AtUrltè par irrité ninittérlil et 10 Jttrlir tHt

GROS LOT

O.OOO lletieloo.OOOIr lot de 50.000-1 1 1 1 it de tS lots de 5.000 fr. 75.000 fr

Il

M 5OO tsw tM leu riajrtd n int trrapl awr 700.000 fr

Tous ks lots sont payables en argent

IO JUILLET I9OO i gros lot de iOO.OOO fr lOMslt 1.000' 10.000 I lots de lOfl fr. SO.OOO fr i tnm i kiUtU ans tenta la ï raja a. cher. le contre la CONSTIPATION

IXIOIR luVIRITABLSS.TOauaiACIU lomètres à l'heure, même pour des yeux très exercés, et ceux des agents ne le sont guère

Aussi, dane ce ua particulier, mieux vaut moins que plus

U PLAQUE DE COmoiE

L'administration des contributions directes vient de publier, en exécution de la loi du 21 février trot), les renseignements sur la perception de l'impôt des bicyclettes et sur la délivrance des plaques de contrôle, nouveau modèle

Ces plaques qui seront valables pour une durée de quatre années seront remises gratuitement par les percepteurs contre le verse ment des douzième échus de la taxe

Ultérieurement, les plaques devenues inutilisables seront remplacées gratuitement, soua la réserve que les contribuables justifient de leur identité et qu'on puisse tacilement reconnaître sur les plaques hors d'usage ou sur leurs fragments, qui seront retenus, le poinçon de l'Etat et les inscriptions relatives aux nom, prénoms et adresse

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polvnathique ouvrira cette samaine trois sections de cours gratuits du soir üré paratoires aux examens des postes, télégraphes compagnies de chemins de fer, sociétés de cridit, etc. Ces cours auront lieu aux cotes commu nales, rue des Petites-Ecuries, et 87 et 89, boulevard Arauo (if arrondissement). Pour renseigne ments, s adresser aux concierges des écoles

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE i,30 pages de texte et de gravures iomai f spauire diur De la rnoom mit

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Warrants agricole! en 1899, par J. Maurion

Choux à Choucroute, par Lucien Cornet

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude

De l'Organisation des Sociétés de Magasin de blé en AUemagne, par A. Faisant

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LE LAPIN HOLLANDAIS par Louis Ltrcctiemin, dont les articles sur la

Basse-Cour productive ont été si appréciés des lecteurs de l'AGRICULTURE Nouvelle

Dans la partie viücole, les lecteurs retrouveront avec intérêt la suite des articles de M. fiûy

Chevrier sur l'Histoire de l'Ampélographie et les

Questions Vitieoles, de G. BatUnchon, qui renseignent si précieusement chaque semaine les viticulteurs

M. A. Magnien, le savant professeur de l'Ecole de Grignon, donne dans ce numéro un excellent article sur la Culture du Cardon. A citer encore l'arCcle sur la Vente des Champignons, et l'article de pisciculture de P. Zipay sur le, Salmonidés

Les questions de Législation rnrale, traitées par

Léon Lesage, et la Correspondance, qui contient tant d'excellents renseignements, complètent ce numéro de la façon la plus heureuse

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 21 avril

Petit marché. 65 voitures de paille et i5 de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les pailles, les fourrages soutenus

Paille de blé

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin l.uaerne

Sain foin

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

V nrraeea ea (arc On cote sur wagon les 520 kilos

Paillo de blé 17 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Luzerne

MALADIES NERVEUSES

Ctérim nrUist pu l'AHTIÉPtLKPTIQUK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulitrement de I Epllepslo, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de gue'risonesl envoyée f" à toute personne

Les Merveilles pour

La plus vieille tiaiwon de l'Aria

EXPRESS FRANCO-RUSSE

QAHANTIC SCRIEUSE PENDANT S ANS

Seul. Marque fabricant au Machmoï

Cataloou Illustii offert grstls a rotrrs [) mamdi iffie !mn tiBl Chtqut Cataioiut renltrme un rtUftflS lBpiniBt ,m-nt i.iilp ft du p'u haut Inté'H iOVVTC de VALEURS à LOTS peuvent se faire ilOLiHÎJ situation lucrative par Icplacementd'actiuns et d'obligations d'une Société en plein fonc tionnement. Sérieuses références demandées

Ecr. à M. CHARON, bur. rest., r. HarsoUier, PARIS

CREDIT

SK EMFAHTSat la CHAPELLE. m le Chsta . Paris

DE COTEAU. Paiem f I fr. la pièce de 215 litre

I compt'. Ecb. c. 0,60. Il rcDd.s.earelog'compr v I H Ecr. 1. T . Titestii, viticult. à Gallargiies (G jrdj

La Concha, oui

La nourrice, n'est-ce pas

Oui. oui. Mais comme vous vous souvenez bien de tout ça! Elle est toujours chez don Pablo, la Concha

Et son mari

Juan aussi. Mais ils sont st vieux! Us ne travaillent plus. Leur maître les garde maintenant par charité. U est dur, don Pablo mais il est juste. Ceux qui lui ont donné le travail de toute leur vie, il leur donne le repos et le pain de leurs derniers jours. Juan et

Concha sont heureux. plus heureux que je ne serai jamais. parce qu'il faudra que je travaille jusqu'à ce que la mort me délivre de la soif, de la faim et de la fatigue

Césaire eut un geste d'apitoiement. et pour rompre les chiens

Puisque nous parlons de tous ceux qui étaient là. dites-nous donc où il habite, le cousin. don Arribio. celui qui s'est marié avec une autre femme

Tout près d'ici

Voyez, faisait-el!e en montrant du doigt par la porte grande ouverte. là-bas. au pied de la montagne. cette maison qui a un toit rouge

Eh c'est encore loin

En moins d'une heure, avec vos chevaux, vous y seriez. La route est bonne

Mais, faisait-elle avec curiosité, ce n'est pas, je pense, pour aller voir don Arribio que tous êtes venu ici

Et l'appelant cette fois du nom qu'elle lui donnait autrefois

Pourquoi donc étes-voiu venu, ténor

Césariol

A vous dire le vrai, c'est pour revoir l'endroit où nous avions failli rester comme tant de uus pauvre camarade

Ah c'est '> ur cela tValu va 0 Ma fcaU– On cote sur wa gons les 100 kilos

Foin de choix a

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les traia de déchargement d'octroi et de ctmionnage sont a la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 21 AYRIL

Farte . Beur, les kil. mite, les iOO kilos tb. s h. 1/5 th. S h. Mi

Mai Mat le lit

Mai-juin. me M 0 Mai-juin de mai., n 10 M 4 de mai. a m derniers. S8 45 M 4 derniers. t ?0 il ici las !de kilos 4 s. lea !00 kito triai. Il Mai

Mai-juin. 14 ii 14 • Mai-juin. Il Il de mai.. 30 30 4 de mal derniers 7D lt fil) 4 derniers les aa 16 il

Halle e e iaa. les tMkil. Ile H , le 100 kilo i il. Ih.l/Î i h

Mai M 7S 6 Mai Si 66 M de niai. 61. 4 de mai. M M

Jca U. l'hecto nu a 90' Sacras n' 1, les kilos

Il 31 7i 37 50 Mal SI et 3 6S de mai 37 76 se de mai. M M

Stockipipes Circulation ;saiu

Sucres raffinés, de 104 50 i 165 les kilos

Sucre rafnnn sure noix, casses, ranges ta osasses, de los à ito

Sucres de oouiangene. On cou maroue de kilos

LE HAVRE. 9t AVRIL (DfiPgCHK

COTONS LAINES CAFÉS j très ordinaires Buen"Ajrr" Santos

Louisiane en auint (les 50 kilos

Ou rt I Clôture Ou . I Clôt. Ouv. Clôt

ATTIl SI 1 t? t ? ï IS M IS

Mai fit) 87 l 50 1S4 44 7S

Juin 60 6ilUiMl;ilS

Août

Octobre, 57 50 .1 IS7 S0 .I

NoTemb &4 37 liiM 17 1 158 50,158 50 5oi

Janvier.. M 3b /. W It55 ISS février.. )5? t . 5? 9S /.MU

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 21 AVRIL

Gros trait horsd'age. 200 MO Réforme 900 4L

Trait léger en il 4w Anes

Traltléger hors d'âge 150 550 Mulets

Selle et cabriolet 450 1.203 Voitures

Tètes amenées 351 Vendues

SPECTACLES DU 22 AVRIL

THÉATRES h. •/>. Opéra.– Relâche. (Lundi. Samson et Dalila

Il. Oyéra-€ nal4ue. Carmen h. •/>. Ttt. -Français (à l'Odeoni. Ruy nias h. Odéon (au Gymnase). Le Chaperon rouge

Ma Bru h."l/l. Ch iflf(. Miche! Stroprotî h. •/•̃ Th. Sarah-Brrnhardi. L'Aiglon h. Thrilre Lyrique (Th. 4e la République

MarUia h. Variétés. Education de Prinoe h. 1/2, G Les Cloches da CornevfHe h. •/•. Souveauié . Les Maris de I.éontine h. Palais-Royal. Les Femmes de paille h. I/S. laiMlrtille. La RoIk Houfc'e

Il, -1', Por e-8l-MarU . Jean liart h. Oprra-Populalre. L'Ombre h. Itenalsitauee. Miss llelyett h. 1/4. ̃onffe -Psrl leas. Joséphine vendue par ses sueurs h. 1/2. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. Cluor. La Marraine de Charley rr aeo à l' Mai. apictMiN du

MONTRES "TRIBAUOEAW

U&tt'ttlliunittrtMMf'.iqiut 2S.6O 30. SO frlna rififi M H0/ITMS. BIJOUX. PtHOULlt. OUftrulllfW~ BAUKOir, il, Fsobwri SajM^lartlr (1 1. à t lasna f IK BLANC ^i^SB^ÏÏ'X hautitliaMwat. 1er. OUCMITIEH. no.arcrin. i W E insiH m "m Mti ,> rtn aK .m i fcTUsalMM-dtrtittlJIIsMS

VIN TRES FIN VIEUX m NOUVEAU aWtr. - LW BoTM Mm M MHAUt il Ut. r NIM ES ituù mmWÊfmiê oMjti c.- ui Kcii- oy M" f u t i f <it

Bt^i i ^ Ni at i 1 Llguo daa Visasraaa. a Wlraca i Oardl

Givomins de Fer

Chemins de 1er rie l'Oneat, La Compagnie de l'Ouest poursuivait ilcj>uif> quelques annnes l'extension successive de ses billets d'aller et retour la mesurc la plus récente prise à cet égard, appliquée depuis le décembre dernier, avait à peu pré tri cetav-nt.ifrc

Dans sa d< rniêrn séance, le conseil d'administration, voulant donner atisfaction aux vœux très nombreux qui se sont manifestés à ce sujet, a décidé de soumettre approbation de lA. le ministre tes Travaux publics la généralisation complète des billets d'aller et retour(le toute gare toute gare

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu son adressesCes manuscrits ne sont par rendus

Paris. Bocoirirr, Imprimeur ou Petit Parisien rue d'Enabiea

Oui. Nous sommes dans le pays pour nos affaires. des affaires de com:nerce. Et nous nous sommes un peu détournés de notre route. Nous pensions que vous pourriez nous donner à déjeuner

Je vous préparerai tout ce que vous désirerez. pourvu que vous ne soyez pas trop difficiles. parce que. ici

Ce n'est pas ville fournie comme à

Mexico. Bah! vous aurez bien une poule que vous accompagnerez de ce que vous voudrez

Tout ce que je possède. senor CesaJe n'en demande pas plus. Combien voua faut-il de temps pour nous cuisiner ça T

Pas tout à fait une heure

Eh bienl mettez- vous vite à vos casseroles. Nous, pendant que ça cuira, nous allons en pèlerinage du côté où dorment nos pauvres camarades

Et puis, vous Irez bien revoir l'église

Certes, Quand je pense que mon cheval y a été tué. Est-elle ouverte, l'église

Non. Mais si vous voulez que j'aille demander la cief

A quit

Au padre

Au curé Olivarè ?. Nous irom bien nous-mêmes

Et clignant de l'œil au docteur

Ça nous promènera, n'est-ce pas t

Assurément, répondit Claude

Et puis, je suis stir qu'il sera heureux ce brave homme, d'échanger quelques mots avec des gens qui lui apporteront des nouvelles de Mexico

Et, revenant à la vieille Assomption il ne doit pas en voir souvent, ici, des figures nouvelles

Non, fit-elle en soupirant t h. asMc . La Dueheste de Berry h- t/t. Tfc ̃ •!̃ . La Clairière h. •/>. éiiutet. Le Pseudonyme. Le Petit Chaa feur t h. 1/4. T . Marssnu Deux Coqs viraient en paix

Madame la Maréchale

Il h. 1/2 Bouffw-411-JUwl.- Les Surprises du dfvorat h. •/•. ll Mlles. Au Drapeau h. •)> Montmartre. Le Courrier de Lyon h. iriirviitr Le Mystères de Parts a. Ut. Folle - eHe IUe. Via l'dpei h. ; renfile. Les Blanchisseuses de Part

Il h. •/•. M ni rna e. Paillasse

S h. •/ . io eiiB . Serment d'amour

SPECTACLES DIVERS irt'-Ki. -Mi .l/t -La Flamenca pantom. espagnole Saverin. L.a belle Guerrero. Kita de) Brido.Atkloson HilIward.Dim et fét-.m&t th l't

Catia m Parte. MUf Anfftik- Héraud

M- Le Flamand Mlle Horroni. Les Jotip.sous. Le

ReweS! Dimanches et fêtes, mat tîh Entrée: tfr

Olympia. Frégoll Staley et BirbeoK. Les Avolo

Miss Mtl>' Cawll Pirrrot aux mamans . Thaïes

L Campana Dimanches, jeudi et fêta , maUn.es

HIppoéTtunr place Ciicliy). lToc4uUn ment ouvertu

Seal . Téiép.!0i-l6.- Polln, Paulette Darty, Polaire

Sulbac, Claudlus, Max Dearly. M- Bertholly, Lejal

Le Petit Aiglon. Le Coup de liinuit. Dim et fèt. mat

Parttlaaa. 8 h. i/2. -Tolénh 1&4-70. Anna Thibault Jacquet, Resch&l, Udla, Vilbert, Gtbard

Laïutoza daaa \'nrtoout t rerua n un axsUt

MWNrt TtHép. Ji9-78- Corruption de Prine , parodie. MM Dranem, Uelmarre, Honorf. Mmes Steily t'uBet, Mtetlncuette., Stiz KlU'.n Dim. et frt mat

La Clfale A S U les PttiU crc.i . revue-féeri? J Bloeli. de Verly. MM Oftbln. Olrault, VU

Morel. l-i twlle Katlmia, Utroupe Prlo .Tel.4oT

Neaireaa-Clrqae. h. fil. les TWtrtites, fantai if burlesque et nautique. Tliérése R "n

TêJ. 241-SI, Meror ieud .(liin.etfét., mat ÎU

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes Martyre

Attractions notivellfis

Cir^ae 'Hiver. n. 1/4. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Monlln-Rouie Tous les soirs, 8 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées 2 heures tardla Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal t h. lit

EXPOSITION

Vlllaie Baisse. Pros la Salle des Fêtes. De 8h dd matin ail h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne, Entrée, t fr

Vieux r rl 15 avril Grand théitre: concerta

C.olonniî Pftits Prottign revue, Kntrmz lit au vieur Paris Chanteurs de Satnt-Gervais

Craan Globe CéleMe ((ialoron;. La Terre dans i univers, ormii- monumental. Attractions. CouMvinplioniqucs

Cour a ttirarir . Reconstitution du vieux Parts îoo, av.dnSulTren. Tournois, cortdtea royaux, etc

Ouverture le ÏS avril. l'rlx d'entrée, l franc

Combat ! a al Portes Maillot et des l'eraes, ancini krratn Ruffalo. Ouverture le M a rit. S0 cutrsiav ses. torpilleurs, sous marin, sur une mer véritable

Venise à Paris. Avrnue de SufTreji, en face la are. l'i-tes vénitiennes. Gondoles. Concerts attractions, etc

Panorama Marcaaad. De l'Atlantlqtie l fa mer

HoiiKi- PlaceduTrocadéro. Porte Uel'HTposlUon grande Roue. Merveilleux panorama de Paris et de l'Exposition. Concert, altrection diverses. Ouvert de i a 7 h.Traniw.etomnilj.K&oleMiUt ,Ui.-do MarsJARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné les dimanche t aorit, t Ai. //J, ian la fronde taUt du Paiau festival, avec le concours de Mmes Brouvllle (d

I Opéra), ("h. retskn, MM. Muratet {de l'Opéra

Colllnet et l'eder-Moller

Cher d orchestre M. J. L&fltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE

Scènes antiques, A. FlAgier. Andante cantalills

G. Sporck. valse lente, A. Hosc. Ouverture dit

Vaisseau fantûme, R. Wagner. Nocturne pour violon, Chopin. Sc<Sne de la(itaitla. (ienollubay

Marche hongroise de la Damnation de rau 4v

Gounod

DEUXIÈME PARTIS

Le Trouvère (nouveaux fragments), G. Verdi

Officiers Ministériels tout rue des Orties, avenues Nard et Savoye A adj. sur 1 ench., mairie d'AsnierftS, par

M' Vavasaetir, not. à Colombes, le dimanche avril, à 1 h. 1/2. Mises Il prix de 50,000 fr

Même jour, plusieurs Hôteh. S'adresser il M' V vvasseur, pour recevoir affiche détaillée et J'a

S MILLIERS m GUERI SONS rapides et radicales obtenues dana les ces 148 plu rebelles avec le nouveau traitement Déparmtir

Végétal AuttaopUqu , Digmtit et lno<T u it t pilules et roBtmaAe UaBOADl do TAUV l'es mandat-posie) prou m la plu otanaiw ittounne k nm (S m&allm d'Or/ c >iirr les EcsHssi, raUéa, BaMa), CtsU laoim, Ticsn tt bnmr, tlaïaH, IkaiiaduaM, riata tu Haï

B mrrk {4M, Ttinn, Cuetr, mtlHlH wnsinswi et tau Ut fiât a iaaf. Hisvtuu taupiria dis lu pnmltn tttts tnxton laaWp gratte, loin LMCAOE, Mmm--Cl-, Tariwi

POUR FETEE la GRANDE EXPOSITION DE laGENDRON leuses bicyclettes MUAICE IBSOK I Ml I au prix de I w

IL!' 1) La CEIBMI garantit ses machines sur Utint lia I . contre tous vice ou défaut de construction

MavffsuilBi M, Avenue de la brando-Armée

Dir,?e L'ABOHDANCft au 1 erreux (beti)e

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard

V I 11 ;!i.li Mil Kchanlillon gratis domicile

I 111 aatîTîl VV Paiement a domicile

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 22 AVIIIL

TUILERIES

De t h. Ht à à heures

Union musicale et Harmonie de la Muette

Mrecteur M i.rrantl

Marche de l'Bxposltioi i. Timbale d'aiv gent, L. Vasteur Fan, jatuor de Rigoti:tto, Verdi. Joliette, i\.)i, >>-in Lucie de La mermoor. Uontxetti n^gina, f.abole. St jetait

Rot: Adam. Marche des P'Uts piouptous, Labole

P ABS Y-RAK KLAQH

De it à heures

Fanfare la Jeune France •. Chef M. Maréchal

Pour la l'atrie, P, Dorat. Une Dernière pensée

V. Buot. St.'plianie, r.zitwlka -Le Retour à la vl c.liabas. l'iottez, banniéreB Arnoux- Faust

Gounod. le,4 Deux baigneuses, Violetta. Polkt des Masques, Mariin

Ni vous non plus, pauvre Assomption. je comprends.je comprends ioaoupir. Mai pourvu qu'il soit chez lui, le curé

Oh! assurément C'eatle milieu du jourU doit faire la sieste

Diable. il sera mécontent et on le r veille sera heureux de voir des Français

Pourquoi donc

Il pourra parler avec vous dans votrt langue. Il la sait. c'est un grand savant

Et toutes les fois qu'il en trouve l'occasion

Il en profite. Ça nous décide. A tout à l'heure, ma chère Assomption

Dans une heure, senor Césario, votre repas sera prêt ilt ils sortirent de la pauvre auberge en dirigeant ven le presbytère collé contre La muraille de la vieille église

Vous voyez, faisait Césaire au docieur en un quart d heure, celte vieille. qui a ét une si jolie fille. ce que c'est que de nous en un quart d'heure, elle nous a appris des choses dont madame d'Aspremont ne se doute seulement pas

C'est vrai

Je vous l'ai dit, si cette affaire doit se ti rer au clair, c'est ici. rien qu'ici

Allons donc continuer 1 enquête

Chez le padre

Nous y voilà

Et cette fois, c'est vous la parole, monsieur le docteur pour que le curé Olivarèi puisse prendre sa leçon de français

Soit, lit Claude dont la main tremblait un peu quand il souleva le lourd marteau de la porte masslve

D'émotion, oui certainement, mais d'etpoir aussi peut-être

A suivre) Faol Bbbtkat