marâtres de travail qu'il avait perdu de n depuis longtemps

Cet individu, nommé .Jean S'-geenot, de vingt et un ans. était accompagne d'un ami qae

Lombard ne connaissait pas

Les trois hommes s ilUblèrent dans un eatë voisin, puis sa dirigèrent lier la foire au pain d'épice, faisant de immbreu ' utimis en route dans les divers établissement de vins reucuntr4 sur leur chemin

Bref, quelque peu pris de boisson, Lombard se trouva rue Merlin vers trois heures rJu matin dans un endroit complètement isolé, entouré de, deux acolyte qui k ruèrent sur lui, le terrassèrent et après l'avoir grièvement iiieasc, le dévaiisèrent

D'js s agents attirks par les cris que poussait les malheureux, intervinrent et s'élancèrent à la poursuite des agresseurs

Seguenot fut seul arrêté et rais il la disposition de M. Leygimie, com mimai re de polica

Interrogé par ce maeigtnit, Sf'guenot nia l'agrejssion, afllr/naut qu il n'avait fait que ae ilé tendre contre une attaque de ..ombard

Mai4 or. truuva sur lui une bahuts en or qu'it avait arrachée à sa victime, ain i qu'une lettre adressée à Lombard. Devant cet! preuves acmbt tef-, H- trertrat Tirer phre longtemps et a été envoyé au dépôt

Arrestation éun Anaien Àoocat

M. Lem rcier, juge d'iuatJMietioo, avait décerné lion m miat d'amener noair un nommé

X. ancieu avocat devenu agent d'affaires, qui s'oceup-iit rie atcidenta de voitures, des train actions entre les loueurs, tes cochera et les victimes, et aussi de recherches dapp flntérôt des familles

L'ancien avocat a été amené, hier soir. à sept heures, au cabinet du magistrat par deux ameuta de la sûreté

Les Méfaits des AutormbHn

Les mesures de rigueur prises par le préfet de police confr "les automobiles lancées sur les

MHMinU; à toute vitesse auront-elle pour résultat da calmer la rage dex chauffards ? Toa jours est-!? qtw les accidents se succèdent rapide et nombreux et que rùaque jour amène de nouvelles victimes de ces imprudent

Hier encore, une automobile, dirigée par un conducteur nommé Achille Bonnard. parcourait il une si vive allure l'avenue Nlcl qu'elle renversa un bieyetisto, M. Edmond Loijuin, sténo graphe, demeurant 29, rue des Dames

Celui-ci fut grièvement contusionné et sa machine fut brisée. La violence du ahon força l'au tomobiliste à s'arrêter. Un agent arriva et voulut lui dresser contravention. Mais Bonnard re fusa de donner son adresse. Devant ce refus l'agunt l'invita à le suivre jusqu'au poste. Le conducteur obtempéra d'abord à cet ordre il conduisit son automobile il la main derrière logent qui lo précédait. Tout à coup, après avoir parcouru ainsi une distanre de 30 mètres environ, le chauffeur sauta sur sa voiture et, la tançant a toute vitesse, s'enfuit en 'tojuriant l'agent

Arrivée! devant la maison portant les n 15 de l'avenue Niet, l'automobile butta contre le trottoir. Le choc bri. a une roue de derrière et jeta à terre Bonnard, qui fut blessé au sourcil gauelle

Après lui avoir fait donner des soins, l'agent le conduisit an poète, et il a été mis à ta disposition de M. Chapet, commissaire de police

Hier après-midi, un jeune homme conduisant un tricycle pétrole descendait l'avenue

Daumesnilâ une allure de plus de trente kilomètres à l'heure, faisant fuir devant lui les pas sants effrayés

A l'angle de la rue de Sidi-Brahim, un gadirr accompagné d'un agent cycliste du douzième arrondissement lui lit signe de s'arrtter. mais le ehauffeur, espérant leur échapper augmenta encore ta vitesse de son moteur

Arrivé à la barrière et croyant avoir, sur le gardiens de la paix, une avance considérable, il s'arrêta pour faire viser, par les employés) de l'octroi, son livret de pétrole

Mat lui en prit, car le sous-brigadier et son agent, pédalant en véritables professionnels, arrivèrent sur lui avant qu'il ait eu le temps de remonter sur sa machine

Aprfs s'être vu dresser contravention, le chauffeur repartit à Eonte allure, criant aux agents

O H se moqwrtt du procès-verbal dresn eontre ni, que paierait le constructeur qui l'employait et que sur son ordre il continuerait marcher à la même vitesse

L'Affaire des Mandats- Posta

C'est M. Lefresne, juge d'instruction, qui est chargé de l'importante affaire dont nous avons parlé hier. On sait que des malfaiteurs fracturaient les bottes aux lettres, puis s'emparaient des plis qui contenaient des mandatj4 qu'ils encaissaient après les avoir falsiOés

Le magistrat ainterrogé longuement Lacbaise qtrt a des complices

L'administration des postes a été victime de nombreux vols et d'escroqueries qui atteignent un chiffre considérable

L'instruction va Atra très activement menée

L'Assassinat de Ckamphol

Nous avons annoncé il y a quelque temps l'arrestation d'un nommé Montcornet 'lui, de rom plicité avec un autre individu, avait, le 27 ,janvier dernier, tenté d'assassiner Mita Adélnïde

Brault, propriétaire à Cbampbol, près de Chartres (Eure-et-Loir

Les deux assassins s'étalent emparés d'une somme de vingt-cinq francs

Le complice de Montcornei, un nommé Joseph-Pierre Dubois, Agé de trente-cinq ans, aété arrêté hier matin au put't Saint-Nicolas, où Il travaillait comme débardeur, par M. Euriat, com de police du quartier Saint.-Germainï'Auxerrois

Dubois, qui a nié toute participation au crime

IL été formellement reconnu par deux ouvriers à qui il a dit ta veille de l'assassinat, alors qu'ils se trouvaient réunis dans un marnier de Milliaire près de ChartresDemain, Montcornet et moi aurons de quoi faire 1a bombe

Dubois va être mis à la disposition du parquet de Chartres

Mlle Bratilt, lavtctimede la tentative sinat, a succombé A ses blessures quelques jours après l'attentat

Audacieux Malfaiteurs

Hier soir, vers onze heures et demie, les locataires rte l'immeuble situé au numéro 8 du pas sage du Poteau, à Montmartre, étaient mis en émoi par des gémissements qui se faisaient entendre dans un logement occupé par un rentier, t

M. Auguste Tessier, âgé de soixante-seize ami

Apres avoir frappé sans résultat, les locataires

Bourse du qi àvl.ii Nord, acur- iuce.:i 3à ..ii8&) Atei.etChani de la Loirs- W Brésil u/o (x i(l-uaaia 8S 4i ix>uan s ott oot. pr. W4- 510 SJ comte. is<Vi uo/ 46i Cas; (^>mfia n. françaùie 800 Porui au ̃̃- .KM

JSOtirSe Avili i ̃ 1&i5 IRffl Aii(SrieR de la Marine t 3S n-e 6 0/0 1896 t>.tt<- conv. Otu ♦ (W0(s B>. to X> S tonc mntom SOS général de ParisSO t a "7 Porvu palis terrne n'il 07 101 uucs; ̃̃• lien F ignac, 5 O'O or 189S. t. p. 4"â 50 Otfom.Cons. 40/0 1890 4n 50 ta ÎSSSÎSOO/O & 75 B Gaz d j 0 0 ainort.). 16janv.c Jl W Ttf V9 <m Oubs;. ur.i.u oiii saoce. 600.. SûO £<-> i.s .Vagoas-Uw- Sgyote Daira Sanien ̃ 1ol50 prionté 487 j'remo. (OOfr.. framwa français i 0/0. MO Au de le

JJ terme 9>J K> :<: Suu oc !a t-ranee XM .̃ Fer<-Aoiors Honen ëtC - ltfSa 162 Dene unifiée • -• 0twm.tr. TEfrvttteUOWS!. g 'eorni. W i89p SW 8Swr >. t Mafras. g-éntSiO MI s:s CrAift fonm ) ..e-yMtcn rif sm nnnin i<t Tonkin. 21/20/0 79 :• ̃ bcouoinioues. Kifr.Kiayé ("Jiantiers de la Gironde. TM ObliS Cuoafioïo1 6 334. 334 5 0/0 1Ï9S tSO 49i fone. 1899 î 75 0,fl r. 505 499.. (M Pives-Lllle f

K bi Om-.si -AUrricn &K 619 Const. Qe Levallois-Pcrret 413 iO/01 90 SW 277 Banoue R. P. P -A.Ufficb. .. 5. bons de 100 f. à lo's 1 87. 49 t 0 Ix tare . la r l Il.'0. îoof. ix-partuiiientaux Vfl 7u4 Forg. etChant. de la Méd. ̃ Haïti i87â 5 0(0 MO ai hypot. d'Espagne. 545 • t7 so Stabl. Lazare Welller 40/0 CO fi fi on :n r. 5OO.t.p. 54173 Tramways français 1175 ir. Proc Thomson-Houston 16 16lS IM 6 010 36à Ottomane. b7u s~A Banque hjrpoth. r. IflOO fr- Proc. T)iora on-Hou ion. Sl2 H9 Sao-Pauix ci Rio <i 50/0 -Jts 3<W

S niaris.r. àloo ii ao Magasin 63 4 0K> i 887 . Canadien.. s 4SI Obligau Traaaatlant. 3 0H> 336 >•̃̃̃̃̃ • ̃•;̃•̃ suo e. 4fR,fo,i .r.5OO,t p. 5 950 Uo uaz a i ra. i ager 10 Tram w. de i' Ouest Pansie M tioiiande J O'O 1S% l lis Mobilier mpigttol. 136 13a w 7 4Sii ao Cibles étegrainuq i 187t), /U.r.So0,t. p. h5ô &W Coiriuasu. Pariswune 16 CHavraiae Hemosuiaire. 700 Hongrois 4 0/Ù son m Andajoùi 188S 438 437 75 Omnibus S 3 56 So3 S Boo B ixnutioa K . li i!> 2.-M<ï.r. wo.t.p. 36i 3UJ 7; aci.jou4 s. T80 Agence Havas 4 (or). îos sa! 163 Autnchiens-Honerois Scocomiçues Voinure i g !>i. r. ! ), t.p. lioniMf, TransatlauKque 35 . ̃ Annuaire Didot-Bortin l' o w Italien à / eut M o 4 so Sud-Auirichien-Lbrooard. •• lis du Nord i Voitures Urbain Vil, DU TRABSVAAL s i&wi,aû. , r. ioot-p. ;i. • --rince. ix > ui4 ConiiJi"eiraat'#'<J'u .àGaa • Norvégien J 0/0 i ss Jii ?u Etablie. Porcher t l;4,r àlî5. tC5 Cl'-ai.fi !cct 3M 373 Kd:sôn iO cont. 6oof.t.p. ~r!t Norvcuien J 1/2 1894 5 Orientaux. 1 M nouveau TS 44 fc Jardin <i Acclimatation Cape Copper 161 M its89.î\i..r.MHMoop. S l. Voitures u 170.. 447. O' Kleeir..secteur R. G:). 6 Portugais 3 010. S Portugal -2 1/2 0/0 409 Lit Milijaire 6tï 610 Gliarnp Or. y

Ville de Mai ♦< 5û Wi Vu; uires Urbaine . -2 5.C^ H.arc 680 680 t ;anai de Corînthe S 0/0. Il. Con o"1dated Main Reef d'Aiiiu-i 1M Hiahrœsem l>ecaUvaie 107 1os Petit Parisien. D"ex-e. 49. tv 3 i 3 Ofel.Tabaes oon.UlîtfO. 4W 4fl M raoaa ae lime ottam 330 M<enarta a Ain-Sefra. Ml Oe Panama S Oe Heetx Ht 7iS de I.yon I 0/0lSW.. ioi-. 10-2 Sc:hUen)n ewl aeiRamer.S W W Soc M genér de Laiterie ls 8/0 amonia. 1S . M • • Boiéo er. 6 ̃ j-vireii aniu ne f'anaaia Lits miliiaire lits 0;0 amorti . 98. lKr de part; 181 houroonnais I 0/0.. üi ilotett-ailarnir . 400 lui treoch nanti. 3S nii jouis, s; > s 5. 18 0/g remo.au pair i " tw Alpwesiôoe.rmn. ex-c.l ) J J il/20/O. a série. (/oirWeids iTfi )T onas etir u i H Auer tr'anens'500.. M "- ♦ 8/0 or liSS i 4i loi Zinc Vieille- Montagne g Lron fusion BITS f série S labiiee t

Or àij • i Sùcteie civile fc.M.. i5. 37 /o or iwo, 4 ni l a 30 wo bomorowa .noaiUcrw ! titi v icujr njnina.nirueil . H4 Aooaious io/(i faer.eat. SW L oca er W

Algérie' Cii.viaième 4iO itti >i t LMiieuiJ-urif"es Acienesi UJà 1lSO ^idi 1 tni ser.e . je UutgiAaBte. "Jw v c. oentr. ae Dvii'ur.ite. 4ô5 iumeiie ne Théâtre. 4 o/o or i 4. • émis.. j ïîw nouveau • M AOtricùlensanc.l-hypot uuiuau-iei. ii.4 rMçr. Par;s~N 'w-York ♦ Muse Grevm. ac; Cons. 0/0, l etp-sér. imièprovienaeiaot-nouT. tm> i/î n/t > liypot. in Mos n 0 s

Lronnsw.. Il',? .-̃ pnoue Soc. inOww.) VA Ta vêf" PwisseMt Rt>yaW Ri /o, J sera. IM iou a Krivoî-Rog 3 su -iu sont I /s &• 4S6 4" bjiwv 4U Mozambique

St. .raie 610 i S.. Chaussures ̃ incrofabl . ï l/l on or 1894 • • t TV Huta-aarosows, i nouirewiv. 4 5.. 4 -^Joatnoe-Constanunopie Wt Kami Miae . ̃ 9g 9S so M oe vieny no Chaussures fraoç– tS-g • ̃ â "m.coos.4 UJ0/0lM SarreoruCK iForsre det. ittuo tano i 1/2 / m 4et aa yra -Cas u 4i e/i<iii 4 <M Komoson 1.0UI W

Rente fèoetere 4 mmn a iïm 0,y ihancof-AxoiUS Il t erte X if o \iuu&i t iè w - 175 ♦ti/i kiiir o!-Aioïl 4 96 li in,a a tiueitna 1 o/ 438 .-imp. inutco-atgéneane. n 7 2i >ord derB j s n i"hyp.j . îsS 1) Il. OoawrtMateo

Banqoe d'Aigérte bAvatiiorera-iSieraerg. I3oo l;w5 Argeauo iS8k tî 4 0/0orei-<ïna i iSgs Mèdoc 1 / . r. a M tt. 3-M sud de la J- raace ï o/ M î1 tiyp.< rtt rrarwvaaJ xOâdtleMs

IiOD". nOT.AS l >9 • l i ioM,i. leso 13C5 erne rtl t ̃ r. tOntlH -1/l VtlM> 3W JSm Uxax pemr r?trao(ptr MB g , r; ^Si

MMi, • ) • ij ta! , re U§ • . rs J UJ O;(> 4 6 r> se Argentins, ootig. i ! ̃̃̃ ̃ v-omi . Par , ou i az /• § • 504 4i uiM i Unolitè^am.. m. baj o wt r ctioD louissance ;rt i ft , France 1035 t5 l/ u/ 188 m 6 ̃ ->uisseii ffii<. féa.;3O/ai 0 98 se huuopn>os twQ 44 ,u ocra: i A 113 f m., tn ï ™™? _;• l'ï Sin horO, juiUw 1 0 ̃ JÎ455 L^i- ^eLoosiW Jlâsoasl J é /e 18 . toi i î Ir.j> u France et etraoger. W . f J ? ..] n Intérêt des s a c- m enfoncèrent la porte cto îogfs et trouvèrent les j septuagénaire étendu sur le parquet de sa chambre à (mortier le malheureux était bâillonné et avait la figure ensanglantée

Le logement, composé' de trois pièces, était dans le plus grand désordre une fable et plusieurs chaises renversées Indiquaient qu'une îut < avait eu lieu

Lis' fnc'iUaire s'empressèrent d'arracher les fi" étouffait le vieillard et prodiguèrent

U e les soins que nécessitait son état iLn crn !ecin vint à son tour Pl, après une miJlf ation très énergique, M. Auguste Tessler, qui avait subi un commencement d'asphyxie, put être définitivement rappelé à la vie

Sur ces entrefaites, M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières était aceouru-et H put procéder a l'interrogatoire du rentier

J'étais esaehé depuis une beuro environ déclara M. Auguste Tessier, quand un bruit suspect me réveilta

J'avais â peine sauté en bas de mon lit que deux individus surgirent soudain et avant qn'aueun cri n'ait pu sortir de ma gorge, que i émo lion avait étreinte, ils se ruèrent sur moi, me bÀillormèreut à l'aide dune aervieUts et me tr j>pèr nt en plpine figure avee des instruui :nls contondants

Je n'ai pas tudé à perdre eoimsissaoee

M. Dupuix précéda alors à des investigations dans le logement, constata l'effraction des meubles et aussi celle d'un coffret en fer

Le rentrer put, aprés sa` recherches, rf^cNrar que les malfaiteurs lui avaient dérobé une liasse de titres divers représentant une somme de francs et 440 franc en pièces d'or

Les cambrioleurs ont pénétré dans le logement t'aide d'une fausse clef et ont pris la fuite en enfermant lewr victime

M. Auguste Tessier n'a pu malheureusement que donner d'une façon très vague le signalement des coupables qui sont, k l'heure -actuelle très activement recherchés par des agents du service de la sûreté

Coups de ReoolMr

Un jeune homme de dix-sept ans, Jules Vivier camelot, demeurant 7, impasse Calmels, se trouvait la nuit dernière, vers onze heures, dans l'établissi'inent de vins tenu, 31, avenue de CUcby, par N. Vignon

Il ne paraissait nullement surexcité, ayant (tu reste bu très modérément, lorsque tout à coup il tira de la poche droite de son pantalon un revolver qu'il chargea rapidement de six coups

Comme on se précipitait vers lui, il flt naine de se brûler la cervelle. On lui saisit aussitôt les bras. Il réussit à se dégagar et gélança dans la direction de la porte qui) ouvrit en criant

Je voit? rouge, il faut-que jo tue quelqu'un

II avait à peine dit ces mots qu'il il liruit trois coups de revolver droit devant fui. C'est par le plus grand des hasards que personne' n'a été atteint. Mme Michaud, demeurant rue des Uames, qui passait, avec son roari, sur le trottoir de l'autre côté de l'avenue, eut son chapeau traversé d une balle et fut elle-même légèrement blessée la partie supérieure du crâne

Après avoir reçn tien soins dans une phermacie, elle a regagné son domirile

Jules Vivier, arrêté et désarmé par les clients dé rétablissement de Ni. Vignon, a été mis à la disposition de Ni. Gilies, commissaire de police du quartier des Batignolles

Le Feu

Un: commencement d'incendie s'rst déclaré hier matin, à huit heures et demie, au cinquième étsge du numéro de la rue Linné

Il a été éteint apré-s une heure de travail par les pompiers do la caserne de la rue de Toissr

Il n'y a pas eu d'accident de personne. Les dégâta matériels sont assez importants

Une enquête a été ouverte par le commisiaire de police du quartier Saint-Victor

A VBXPoSITIoS

C'est aujourd'hui que le Restaurant de la

Lune, exploité par la Compagnie de Grands

Hôtels, au palais de l'Optique, ouvre ses portos au public sement soient de premier ordre, ses prix sont très modérés

Délicieuse ascension sans vertige possible, incomparable panorama de l'Exposition, ex cellent onhestre, jardin agrémenté de toutes sortes d'attractions, tels sont les charmes d'une visite à la Grande Houf de (, est plu qu il n'en faut pour jusliller la vogue de cette étonnante conception

DEUX INAUGURATIONS

Les inaugurations partielles continuent, à l'Exposition, après la gran..e inauguration générate. Hier c'était le tour du panorama Marchand et celui de Venise à Paris, deux attractions d'un genre bien différent mais toutes deux fort intéres antes et capables de captiver les nombreux visiteurs de nos merveilles

Le panorama Marchand se trouve derrière le

Trocadéro, dans la section des colonies. C'est le peintre Castellani, auquel on doit déjà de nombreuses toiles pauoraiiiiquuti, qui l'a dxûcuté, et sen oeuvre est d'autant plus saisissante que l'artiste accompagnait le commandant Marchand pendant toute sa mission

Un certain nombre do dioramas en reproduisent d'abord les principales étapes: la traversée des mayombes (forêts vierges), la prise et l'incendie de villages ennemi , le transport de la flotte, les chasses aux rhinocéros, à l'éléphant et enfin la présentation et les manmuvres ri^s troupes sénégalaises devant le néguw Méaélik

Ces épisodes préparent les visiteurs au panorama dont l'effet est des plus heureux

Le peintre dans le poste de Buuglii c'est de là que devant nos yeux se déroule la srène qu'il a voulu reproduire

On fwt dans le pays des orages, des ciels de plomb. Le fleuve Oubanghi barre presque tout le fond du tableau; il s'agit pour la mission d'en traverser le· rapides, ce qui ne se fera pas sans difficultés. Aussi tout le monde est-il là, surveiltant, donnant de ordres le commandant M r elmiul. le capitaine Uaratier, le lieutenant Polique. 'l'adjudant de Prat, tandis que des tirait p ̃̃i>ii<sent lea pirogues des caisses et lier et superbe, un soldat monte la garde au pied du drapeau français qui flotte au haut d'an mût

Dms ce pays de cannibales, la mission Marchand a eu de rudes luttes à soutenir

Ce sont ces souvenirs que le peintre a voulu fixer sur la toile en un Unleau saisissant

Ils attireront Men des curieux dont le eceur battra à la pensée des souffrances et de privations endarées par bob bravev officiers

Le soir, c'était le tour de Venise à Parts. Ce titre en dit piue que de longs commentaires, Ici c'est la joie, ta galté, le plaisir, partout des chants et des musiques, partout des rirsa. C'est un enchantement que ce coin du Oharnp-daMars. La Piazetta, le palais dur-al, les lions de

Saint-Mare, la Tour aux pigeons, les palais de l'Horîoge. le pont des Soupirs et les gondoles légères glissant doucement sur Feau. Au loin le grand canal en trompe-l'oeil. On attend la sérénade

L'on ne pourra pas dire que les constructions ne sont pas solides. On s'y foutait hier: le ToutParis des premières et des inaugurations les lieutenant-colonel Marchand était là également ainsi que le capitaine Baratter

Aujourd'hui, au Trocadéro, le panorama Marchand, où sont retraeés les glorieux épisodes de la marche de l'Atlantique à la mer Rouge, aera onvert au public

Ouverte également; 1a curiense reproduction de la reine de l'Adriatique tentée a Paris

L'UNIVERS A PARIS

Et cent peuples, venus des bouts de t'univers

Apportent à Paris teurs solennels hommages

Et c'est le fin Congo que, pareils aux rois mages

Ces hôtes vont chez nous célébrer en douxvers if" Poui au savonnier Victor Taistier

LES TRIBUNAUX

LA PASSION DU JEU

Charles-Joseph Etiennot était employé dans la maison Sangurgo, une banque espagnole, aux appointemeots de 500 francs par mois

Il eût pu vivre henreux avec ses deux enfants

Mais il avait la passion des courses, et, en deux ans, il détourna, à ses patrons francs. Il avait pris la fuite et il fut condamné par contumace à dix ans de travaux forces. Longtemps on ne put le retrouver

Après s'être caché à Anlibes, puis i Lyon, il était revenu à Paris, où. sous le nom de Dorval il réussit à se faire employer chez un commissionnaire aux Hailes. Mais au lieu de cherchera se faire oubtier, il rocommença, et lorsque Dorval fut arrêté sous 1 inculpation d'avoir volé son nouveau patron, on recennut en Dorvalle contumax Etiennot

Le jury de la Seine devant lequel il comparaissait hier l's déclaré coupable de faux et de dé tournement et Etieunot a été condamné à cinq ans de réclusion

Chaque peuple a ses traditions culinaires de boulettes faites de viande .hachée et de fa rine, passe pour un plat surprenant nos amis les Rnsfies préfèrent fe caviar à tout autre mets le Chinois se déiccte avec un postage aux nids d'hirondelles et l'Allemand s'assied, ravi, à la table où fume la plantureuse cboucroute

Plus sobres et mieux avisés certainement, les anciens Perses avaient choisi le cresson pour en faire leur, mets national, et le souvenir en est resté populaire

C'est, du reste, au même titre que le Sirop de raifort iodé de Grimant et Cie doit sa constante renommée. Fiue de 35 années d'usage l'ont consacré cororae le dépuratif, par excellence i our combattre promptement. chez tes enfants tous les accidents du ly.mphatisme mollesse des chairs, gourme, inflammation îles glandes du cou, rougeurs du visage et des paupières. Préparé à froid, le Sirop de.raifort unie a l'avantage de n'altérer en Jùen le sujc des plantes et n'oocasionae jamais, par contre, les mêmes incon vénients que t'huile de foie(1,3 morue ou le Sirop

DÉPARTEMENTS

Samedi, 21 toril

Sanlls. Un charretier nommé Victor Caron âg de trente ans, demeurant à Saintines, près de Verberie, s'est rendu hier matin chez sa femme, née Alexart'lrtneWagnicr.agée de vingtsix ans, qui. à la suite de mauvais traitements s'était réfugiée chez ses parents. Armé d'une hachette, il se ,;¡'la sur la malheureuse encore endormie et la frappa à plusieurs reprises avec le talnn de son arme, lui défonçant le crâne et lui faisant de nombreuses blessures. 1,'état de la victime est désespère. Caron est allé se constituer prisonnier dans la Journée

VISITEZ UDF de PA.TlIS, font m l'Aima

TnRBHa, L'AÇUàRIUMiEAUfcMtR uimanuie ebm f . q.w. m b . o.3s

AUTOUR DE PARIS

Vilteneove-la-Garenne. Hier soir, vers sept heures, une violente discussion éclatait entre Mme Tripier, Agée de trente-deirx ans et son mari, M. Alfred Tripier, marchand de cbevaux, âgé de quar trtc et t n s, habitant, quai d'AunteYes, un pavillon isolé

M. Tripier, perdant patience, porta plusieurs couns de poing sa femme etsorN, mais cello-ci s'armant d'un revolver et cuvrant la fenêtre, tira plusieurs balles sur son mari qui, atteint à la mâchoire roula à terre

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

Mme Tripier est allée se constituer prisonnière au commissariat de police d'Asnières ffanterre. Deux aides maçons, Paul Berney âgé de vingt-six ans, et Paul Valentin, àgé de vingl-huit ans, demeurant rue Voltaire, à la

Gai ennc-Colombes, s'étant pris de querelle, hier après-midi, sur un échafaudage, la hauteur du deuxième étage d'une maison en construction route rie enterre.. en sont venus aux mains, se sont bousculés et finalement ont fait une chute terrible sur tes psvés

Relevés teés grièvement blessés au crâne et aux reins, ils ont été transportés l'hôpital

Laënnec

Les lÂlas. Depuis quelque temps. M. AJmyre Louvch garçon livreur chez un fabricant d'eau de seltz, remarquait les assiduités auprès de sa femme d'un de ses clients, M. Camus marchai!. de vins établi rue 1u Progrès

Hier après-midi, vers deux heures et demie au moment où Louvel venait livrer chez Camus une caisse de siphons, une vive altercation causée parla jalousie, éclata entre eux

Les deux hommes en vinrent aux mains. Soudain Louvel s'arma d'un revolver et presque à bout portant Ut feu sur son adversaire

Camus, atteint dans l'abdomen, roula sur le sol. Tandis foe quelques personnes s'emparaient du meurtrier, d'autres relevaient le blessé qui fnt transporté dans one pharmacie voisine, puis dirigé sur l'hôpital Tenon

LohvbI, mis A la tttsposiUoB de M. Clément commissaire de police, a affirmé qu'il n'avait agi qu'ea dtat d4 légitimé défense et sans préméditation aucune

Saint-Denis. Hier après-midi, un ouvrier flombier travaillait 5. impasse de Chateaudun a placer un tuyau de descente en plomb. Les coup de marteau qu'il donnait ébranlèrent le chapiteau de la porte d'entrée qui- s'effondra juste au moment où une locataire, Mena Alexandrine Bras, âgée de vingt-neuf ans, sortait de la maison. La malheureuse reçu tous les matériaux sur la tête et la poitrine et a été très griè vement blessée

Joim-illtt-le-Poot. M. Parnet, eomuSssafre de police, vient de mettre en état d'arres tatiou trois individus, Emile Gorley, Léon Deneuf et Ludovic Vrillet, qui s'étaient associé pour dévaliser les villas des environs de Paris

C'est ainsi qu'ils avaient pillé la maison de

M. C. à Nogent-éur- Marne, et deux !titra vidas à

Plusieurs autres arrestations sont imminenfes

Cbaioa. Le époux Roch Braott, rentiers demeurant, 6, avenue Larciicr, avaient pris, il y a un trois, dans un bureau de placement de Paris, uue femme de eimmbre à laquelle ils n'a vaient demandé aucun certificat Or, hier soir vers sept heures, cette femme de chambre, qui disait s'appeler Louise Goujon, sortit pour aller chercher un journal et ne revint pas

Mme Roch Brault, deux heures après, constata qu'à faide d'une fausse clef, Louise Coulon avait ouvert l'armoire de sa chambre à coucher et qu'elle lui avait enlevé, indépendamment d'une somme de francs, tous ses bijoux, d'une valeur de 15,000 francs

L'enquête a établi que la femme de chambre avait pris le train pour Paris

Triel. Hier vendredi, le fen s'est déelaré dans les bois de Vaux, vers onze heures du matin, et, poussé par le vent, s'est développé rapi demént

Malgré les efforts de nombreux travaitlenrs aidés des pompiers de Vaux et de Triel, plus de hectares ont été consumés. Le feu gagnait le% bois de fliriutia, quand vers cinq heures on réussit enfin à le couper et à l'arrêter

De l'enquête faite sur place par la gendarmerie, il résulte que incendie met dû à l'in;pru dence d'un bûcuereoc qui faisait cuire ses aliments

BULLETIN DU TRAVAIL

CONVOCATIONS

Ce matin, 1 la Bourse du travail, 3, rue du Ch4'.grande saîW è.t de etJénimear pn iihoioSVa^hœ salle des conférences

Dans l'apn's-rtjWi, fête fartillale des travailleum du gaz grande balle,: assemblées ^unémlai dos briquetàera (salle Bond- ), des menuisiers blanchisseurs de cadres îsalle du bas;, des scieurs-flécou peurs (salle des crèves.; réunions des chaudronniers en cuivre et des gaiochtefs monteurs

A l'annexe, 35, rue Jean-Jacques-Rousseau. dans l'après-midi, assemblées générales des égoutiers et des ouvriers de l'assainissementA la Bourse du travail de Clichy-Levalloi assemblée générale de la Grande Familfe, agçtomératiou syndicale d'ouvriers de toute Corporation

Petit Bniie de l'Exposition

SUITE

Nous voici arrivés dans le grand halTLa Bourdonnais, ou ont lieu les expositions de l'it#riçui ture et de l'alimentation françaises

L'Alimentatim et l'Agriculture

Paissons au milieu des pittoresques construclions que los comités départementaux ont éle vées pour y réunir tous les produits de tours exploitations ou usines

Pour peu que nous soyons gourmands, l'eau va nous venir à la buu<^ui ayaut cinq minutes devant les provisions garcnntiresquiis là. Si l'immortel Sancbn PanÇa revendait ici. il ne se tiendrait pas J'aise devant les bouteilles pleines de vins généreux, les victuailles entassées de toutes parts et croirait encare sans nul doute assister aux noces de Gamacbe

Allons visiter l'exposition rétrospective du matériel agricole. Nous y verrons la lourde charrue de Dombasle, les antiques rouleaux de pierre ou de bois cerclé de fer, les hr.rscs pesantes, les fléaux dont le battement monotone retentissait autrefois pendant les mois d'hiver sur l'aire des granges pleines de gerbes

Dela, passons ati nouveau matériel: regardons les puissantes • laboureusés qui retournent six ou nuit sillons la fois tout en n'employant pas la moitié du temp qu'un homme en trsEdr un seul, tes rouleaux d'ac er à cylindres coneasseurs, les fines berge trois fois plus légères que les anciennes et dix fois plus puissan tcs, Ies verbeuses, les moissonneuses, les Meninuses, toutes choses qui peu à peu vaincront la routine, rendront les travaux moins pénihles et moins rebutants et contribueront ainsi rendre à l'agriculture française toute son ancienne splendeur

La Salle des Fêtes

Nous avons déjà longuement parlé de la Salle des t'êtes, et sans dente nos lecteurs MC souviennent de la description des merveilles qu'elles renferment le vitrail de M. Hermana, le.s panneaux décoratifs de MM. Fîarneng, Cnrmnn, Ho chegrossc et Maignaa, les psâceaux des Saisons de MM. Hirsch, Maillardr Eugène Thirion et Gustave Surand

Cette fois, nous pouvons nous promener sans enrombre, sans la menace des poutres oscillantes et surtout sans la désagréable sensation ici provoquait, il y a encore quelques jours, le gare dessous des ouvriers

L'Alimefltatfcm Étrangère

Blte a lieu dans le hall Suffren et nous sommes obliar-s de la traversier ponr -nous rendre au palais des Industries ctflmïcjues

Obligation nullement désagréable d'ailleurs mais renonçous à comprendre. par excm'plfe, ce qui :e dit ici, moins de connattre pour Il, moins une douzaine de langues on parle allemand angtnis, italien, espagnol, japonais, hongroie kurde, russt:, polonais, arab?, persan, etc., etc

Le coup d'œil est extrêmement original c'est une mêlée violenta et /rai où le wtears les plus disparates unissent par s karmoaisiir comme un menace mal assorti

Ou l'impression d'une fête 1 Lilhput, ou raieuironewe d'une botte de jouets de Nuremberg répandue à terre par fa m an d'un gfctnt et de quel giaot, puisqu'il e'appelle le Momttt

Les Industries Ciiiaiiues

Voila une visita intéressante faire, mais sa peu aride

Tout ce qui a trait à la chimie est là, et c'est une dé6sse industrielle dont la religion comporte les fttes les plos divers

Blanchiment du papier, fabrication des plaques photographiques, engrais artifloiels, tout se mêle, se confond dans un fouillis. admirablement réglé d'ailleurs

Uue description noua entraînerait trop loia

Aussi aHoBS-oous continuer notre chemin

Le Génie Civil et les Moyens de Transport

Voici maintenant des voitures, d8d chaises porteurs dirait-on, u>s Inoycldttas, des, tricycles des uioLocycles, des wagùûs

Ou n'a rieu épargné pour initiec rapidement le

TiSittur'an's trfenix lér pins mvcra-T

Mais qu'est ceci? Une chauve-souris géante! t

Non point, c'est un aéroplane , une machine à voler, pour mieux dire

Nous ne doutons pas que cette machine, d'allure fort curieuse et qui fonctionne, [> r tt il admirablemtiut. ne remporte un très vif sucaès au moins de curiosité

L'Enseignsœenî. Les Lettres. Sciences et Arts

Nous passons maintenant dans la domaine de l'intellectualité pure

Devant nous s'ouvre l'exposition de l'éducation et de renseignement Ne croyez pas que cette exposition soit dénuée d'intérêt: en quelques minutes, chacun peut se rendre compte des progrés énormes accomplis depuis dix ans

L'sducatmn et l'instruction, tant physique qu'intellectuelle, ont, depuis la décJaratiyu de instruction obligatoire, porté de merveilleux fruits

Non seulement le niveau intellectuel s'est élevé, mais encore le niveau physique

Il suffit de regarder et d'examiner ici, pendant cinq minutes, les résultats exposés de notre enseignement national us sont concluants en dix ans le niveau intellectuel s'est élevé de plus de moitié, tant at si bien que des enfants de douze ans sont capables mamtenant de résoudre -des questions qui eussent, il y a trente ans, embarrassé plus d'un homme. Cette exposition est vraiment iatéreasante

Voici maintenant le palaia des Lettres, dos

Sciances et île Arts

Arts décoratifs et industriels s'entend. car il ne peut Ctre ici question de tableaux

C est une exposition, en somme, rie la librairie et de tout ee que eompori t'xrt .in livra ty phiejsn noir et c, etc

Mais il y a là de repos où sont de profonds divuus, ux fauteuils Otjs journaux et des livres sont notre disposition; repo sons-nous un peu, dans la paix et le silence do cetto gi-audq pièce fraîche, capitonnée de tous côtés, et où l'on n entend que le hruit léger des feuilles qu'on tourne ou des journaux que l'on

A propos d'un Voyage Royal

Qu'est-ce qu'aura coûté, aux habitants de DuJjljû, Ja visite de la reine Victoria'? 1'etle est la question que ca pose ûii juurhal anglais et qu'il résout, le nombreux calculs et d'ingénieuaes déductions, de la manière suivante

Trente kilomètres et demi de rues, d'avenues et de boulevards ont été, pour cette réception royale, ornés de fleurs, de drapeaux, d'écussons de panoplies, etbrillammeut éclairés la nuit il l'éluctricité

Eh vue de ces décorations, chaque propriétarire riverait n'a pas dépensé moins .le 2 a MCO fraucs et certains établissements, comme ceux de M

Guinness, l s ri lirassôurs, on( été litmense façade occupée par ces établissements n'a pas coûté moins de 250,000 francs

Du plus, on a dû construire et orner mèires de quais pour recevoir la flotte royale, douze navires de guerre et plusieurs"' centaines de yachts et autres bateaux de plaisance. Coût trois miltions

A ces chiures, il faut ajouter les trais d'amenblement et d'installation Ju palais du vioe-rd du château où est logée la souveraino, de Trinity College et d>: 1 HôtcJ de Ville, que des esti mations sérieuses permettent d'évaluer i francs au bas mot

Les clefs en or, incrustées de pierres précieuses. qui ont été remises par le lord maire de Du blin a la reine, au moment de son entrée dans la ville, représentaient il. elles seules une petite tortu.. prfis de vingt-cinq mille fiauoe

Aux quatorze fêtes, bals et galas donnés en l'honneur et pendant le séjour de la souveraine eu Mande, les frais de toilette, rien que pour lo beau stixe, se sont élevés il cinq millions et demi de francs. Un grand coutuncr de Londres a eu, à cette occasion, pour 270,000 francs de coinmandes

Les fêtes ayant attiré A Dublin environ

Anglais, Ecossais et habitants des comtés, on peut évaluer les dépenses d'hôtel et de nourriture au taux moyen de vingt shillings par jour ce qui donne un total de 15 miltions de francs

En somme, et sans compter les faux frais, qui ont dû être considé rablea, ni les frais de voyage le séjour de Victoria I" dans la capitale irlandtise aura fait changer de mains, comme l'on dit là-bas, une somme très supérieure Il un mülion de livres sterling, soit 25 millions de franc

La Dernière Eclipse Solaire du Siècle

On se préoccnpo beaucoup, dans les milieux scientifiques, de l'éclipse totale du wleil annoncée par ,es astronomes pour le mal prochain

Elle commencera en Californie, traversera toute l'Amérique du Nord, l'océan Atlantique, le Portugal l'Espagne, la Méditerranée, une partie de l'Atgérie et ftnira vers la mer Houge

Pour faire mieux comprendre l'intéVftt qui s'attache il l'observation de cette éclipse, nous dirons que pareil fait ne s'était pas produit depuis et que le phénomène céleste se présente dans des conditions extrêmement favorables. Il aura tien' 9 heures Si et Jurer en moyenne Tt secondes, eu oui est en somme beaucoup pou

Ex 18AÎ d lom doa ôoliptea partielle d 18M

H de 18$M s astronomes s'étaient particulièrement doMés-t l'étude <ttm protubérances solaire . Gr&c à un dispositif spécial, imai^ié par MM- Jaugea el Lfmliyer> on pu s rendre compte qu'il s'agissait là d'éruf>ti os forwidables projetant aut ur de l'astro des sortes do langues de feu d'une iongutHtr do plosienr nullioas les kilotoeires

Cette année, l'attention d s savants se portera sur ta couronne du soleil, dont on essayera, da

Uu certain nombre do savants attaeM A fobservatoire 4e Paris et se disposent à • ' remir<> prachaisMaanTà lisla ileruière éclipse s Uire du cle

Quelques-uns des principaux phénomènes astronomitMies ne pouvant être utilemcut étwttiés que pendant l'arculution du soleil par la liin t les spécialistes du télescope ne disposent ffuèro

Le gouvernement portugais a éone bien "fait en protmsttairt on mw et !!On' mcours Uiu Ivi ustronomes étrangers qui wen dront Lisbonne le ?8 mai. Les compagnies de ohumitt de fer traosporlenuit las obsi-i-vaU-urs leurs. aides et leurs instrumente & prix trà." réduits et sur les !iga d l'Etat. Bn outre, la dirvetion des téiéfrnplm Va établir dos st.>tion? supplémentaires provisoires et réglera toutes ses horloges sur U sUlion cantraie de Tapada

Enfin, la société de Ééogranhie de Lisbonne Ir mts à entière savanis tftiffïrs ses !lattes et ses Inswiatfens qu'on dit iérX brb comprises

L'ART DE FAIRE t'nu.'f'^i(.- TiBSB, a

U donnenrit s wi <i"- 0,'or

C l is

BULLETIN FINANCIER

Pari! H avril

Comme Boursc.de s.i fa séauce de ce jour .i faisan Ui. Ello } r pesé et pise su l kirtout une faiblesse de m nt des cours et, en mhuhh-. de iiui-ijn.i.nian du marché

Le début été hàsiUul un pourrait même dire faible, mais ce i d'un iuutnen t. Les cours si son uis. Comme toujours, c'est encor ̃ ir i\m < ui j <ionnA In ton très fatale d'abord ux environs de il (mit àliSâ

Le S P/0 a coté 02 Ji2 au plus bas et cloiure

L'Italien reste à

L'Kxlerioura et elle fliul ce dernier cours

Les établissements de crédit ne donnent lieu qu'à des variations peu importantes

Le mardi' ̃••urs industrielles, â la veilla du dim.incl! ae, mais lus cours restent hien tenus ms-Lits s'échangent à 1M la Société géiu/raie de constructioa 17ok la

Joltaia Hiçka 13'J

Le Hio, s>ur des rachats de Londres, reprend de il. '4&J peu d'activité que i n is \en Hami Mtearvaisà

COUHS DE CLOTURE

O. lui 05 Turc D

Italien Bauq. Ottomane lixtéj-jeure 74 Si Hio

ALAwpiCS BCTOTf^ra^;pi

VOULEZ-VOUS

Solide

Wt^t^T! t M>uiurf)..Solidité ineampa

Bae B raàle. Kn \'i w e partout." A Perla

B' B" Nouvelle. V> Prix Moroq., !, &. Vc u ru

M, a. &. Gro Bohmard ., tanneur, LyOta

LES COURSES

BOiS-DE-UOIJLOGi\E

Aujoura liui UiihdncJtc ïi avril trop pronostics

PRIX DE Monthetout. 3 ans, 4,000 francs

GOJ mètres. Go On Chevauchée

Pnix DE SèviiBs. Poulains de 3 ans francs, mètres. Robersart, flortst

Prix DU Cadiian. 4 ans, 30,000 francs mètr s. PeNh, Germain

Paix Noaill.es. Poulo des produite, 3 ans francs ajoutés & une poule de !Jo0 francs chaque et 4,000 francs il l'éleveur, mètres lîerlaz, Royal

Prix dk Saint-James. Pouliches de ans francs, 1,800 mètres, Cassiopce, Oran(tessc llAHniCAP. 4 ans et au dessus, francs mètres. heurte Bphruisl, Mettra

Demain lundi, 23 avril, courses plates à Vinoeuues

KEUII XY-LEVALLOIS

Résultat/ du samedi ai avril

Excellente jourm'-n de trot,qui avait attiré uns assistiince considcirable

Lo principal intérêt de la réunion étaU le prix

PuBdiia, ou les trois uns en rencontraient avec leurs atnés. Tyrol seul a accepté la lutte contre cinq chevaux de quatre ans représentant l'élite de ni production de il n'a pu prendre une place. C'est S,ir:ili qui Il friii'in'' i.ii: .•̃,> ilifficilcment qui a r> place setnb! ̃ ̃ au mil - tour quand Il pwiiaii it

La course aU, ni, en bonne humeur c< u bout il. t'autre

Pnix des CiuRETTfs. Au trot monté fr., 3,700 mètres. i" Monaco, à M. J. Leruon