!»!S 

i ̃̃ Le Petit lPatx^âgtoo.x. 

Dien Il !a fin du dIx-nuHI.,eme siècle, et, en op- 
position, on voit le matériel actuellement en 
uVaueMe contraste e^i suffisant pour qu'il ne 
soit paJ besoin do SMf|tlfe 
meritairc.4. 
Un large emplacement roté réaervi; wax vitrU" 
Be« des pi>liilli:S de la Seine t Jzeure ,(Altier); 
remarquables sont le* travaux exposés là. 
Voici une autre reconstitution ans lit section 
de la première inf.r 'Vicien • tour». 
de l'hospice des En: !)n face, on a 
*!illé un modèle u.. 4 
l'hôpital des Enfant* malades, puis, plus loin, ee 
sont le» couveuses lie 

L'administration centrale, rendant un hom- 
niagc mériUi à quelques bienfaiteurs a réservé 
son «alon d'honneur à l'expositiftn 4» plusieurs 
portrait;! on y revoit l'abbé Coclttit, MIne Nec- 
*#r, la -coroteMie de Larikoteière, M. et ¡¿roll 
Hossini, Geignant, etc., fondif- 
Leur» ou bieiiUiiturii de maisons de retraites ou 
À tiûp. taux, parisiaua. 

Dans les vitrines, on peut admirer une partie 
4m archive* à côté d'un inven- 
taire uV.s relique, argenterie, meuble*, etc., de 
t'hftiiiU! a Pari», o» 
»uiV uu *aiegrapHB de 
rinvnn ,i-nit avoir reçu du camàiatuleur de 
îjillei-y uue «uninc de 1,400 livres pour la mis- 
akm de Siiuccy. 

Oq arrive ensuite à la. section da l'observa- 
toire île Munlsoun. puis à celle de rAssaiuisse- 
meut. Lea services des eaux, du pavage et de la 
«bine occupent le fond du pavillon. 

Cette partie est réservéu à des collections qui 
ne peuviiut intéresser dea profanes »; tics 
billes de bois débitées pour le pavage des rues, 
des diagrammes variés, des modèles' de ton- 
Beaux d'ttcrwage, de ©M.Baèéa*Uons d'eau*, d'é- 
gmite, etc.. 

Mail», par eootre. dans la grande oef du rez- 
de-ch.-tiisx»' occupée par les services départe- 
mentaux, 0,'eat un émerveil ement On a fait des 
emprunt» aux richss eoHeetlons artistiques de 
la Villa, et de toutes parts des groupes i-ont éri- 
g.'H au milieu des maot-ifs de verdures et de 
fleiirs venant des serres municipales. 

Au ruiitru, une vasquo monuiut'iitale à quatre 
eouipailiintûts de verra permet aux visiteurs ilo 
faire la (Jiiréruace entre les eaux de la Seiue, du 
canal de l'Otiirq et les adductions de l'Avre et 
de la Vanne. 

Au premier étage, tout autour du palais, court 
rçne Urge galerie réservée aux écoles mumeipa.- 
fes pr1 1er-- ou artistiques, 
oxpoMlk' \nlo d pornit-ttaul de 
t" 'ii<> ici-isea chahut! iiiioée.danH le 
département Je l'instruction, du bon goût et «le* 
snfidr,s qualités de ceux qui seront bientôt des 
ouvriers dignes de soutenir i'uiiiverdelUi rc- 
nommée de la capitale. 

Les Entrées 

ne varn tes de nuit ne 
seront. | 

ji-.n^ jet. jonmf* *̃! Trn.fr^.ii, oa 
99,3'J8 visiteurs dont voici le décompte 

Eu! ̃̃̃ ̃̃'îles (ticket*) « «a 
irions <i ouvriers 
Annexe de Vineennes (gratuites) 
Malgré cette affluence, il ne s'est produit au- 
cun incident sérieux. 

I i;; (jf. |a pajx de service au Champ- 
de '(Utefais dresse quatre cootraveri- 
liui. ^iteursqui, en dépit des règlements 
en vigueur et des observations faites, persis- 
taient a vouloir fumer dans les galeries d'cxpo- 
aiuou. 

Les bureaux du commissariat Rénéral achè- 
veut la répartition des cartes d'exposants, travail 
fort important, car tes postulants sont près de 
cent cinquante mftîe. 

Les cooim ssaU-es Kénéraux des sections étran- 
gères ont <Hé mis eu possession des soixante- 
treize mille cartes réclamées par leur» natio- 
uuux. 

Poor les 75,000 exposants français, il y a été 
reçu 76,000 demandes de cai'toa la diltércnce 
s'explique par ce fait que beaucoup d'industriels 
ont deS \uirtnes dans différentes sections du 
Champrde-MMa ou de l'csphnade des Invalides. 
nier soir, on évaluait à30,0C0 le nombre des car- 
tell distribuées, Les bureaux espèreut avoir d'ici 
peu terminé leur besogne. 

La Question des Dégagements 

Depuis plusieurs jours, 1« question si impor- 
tante des voius de dégagement dans i'Exposi- 
tion, des années, des sorties et des coQumini- 
cnti.ins libres <U; diinousioDâ trop- restreintes, 
prrorc.upait vi\; m rr,L W cunuiissariat général; 
des (n.sjieoti'.ms fuivut failcs rrinnucremnient 
lice. Des rapports documentés furent adressés àt 
M. Alfred I'ieard. 

Lu commissaire général a procédé hier matin. 
après lecture de ces rapports, à une inspection 
personnelle. 

Das travaux préliminaires ont d^jâ été projetés 
du côté du quai d'Orsay, par où viendront ou 
sortiront des foulos immenses de visiteurs. La 
passerelle auxiliaire du pont AI«xaf>dre-HI 
pourra être éiargio, moins que la construction 
d'une, autre passerelle ne sott jugée aussi op. 
•ptirtune. 

De cette fagon aucun encombroment ne sera 
redouter, lors des grandes fêtes, aux endroits 
servant kux cotnmunications directes entre l'es- 
planade dus invalides, les palais des Beaux-Arts 
et lu reste de l'Exposition. 

De plus, ]ORr-'t|u une aflluence partienlière de 
visituurs sera prévue, certain» passages trop 
resserrés seront interdits. Cette mesure sera 
notamment appliquée à l'entrée de la rue des 
Natious, au pont de l'Alma. 

Lù nécessaire sera donc fait pour éviter des 
accidents nu de longa piétinements sur place. 
Ces précautions prises il temps rassureront cer- 
tainement beaucoup de futurs visiteurs de l'Ex- 
position, fort alarmés jusqu'à présent par ect-to 
angoissante question. 

Oison*, pour terminer, que la passerelle aujrt- 
liaire dti pont de l'Aima, sur la rive gaucho, est 
à peu tués terminée ut sera sous peu livrée au 
publio. 

Les Visites Présidentielles 

Nous avons (tnnunré p»^ur lu 2tj avril l'inaucju- 
ration des palais de rosùlanatie des Invalides. M. 
Loubfit vii-ileia particulièreraent les expositions 
«tes manufactures uiuonaley. 

Dans In plus court délai, d'ailleurs, les ouvriers 
et les artiste. do Sevrés, de Saint-Go!' J- 
Beauv.tis \ont procédera l'installation 

expusi's des » surlouts • niagnil'tqut's 
laine bleutée, de* meubles précieux encùi» ïa- 
bii<j!i<!s il Rt-auvais et dos «laces somptueuses 
aux' 

L appliqué acti- 
ve: t ion quelles oc 
«joiveui. Itétiélicior 
monie prochaine que si ellea sont absolument 
prêtes. Les PaviMons Etrangers 

Kn ce ̃ et Ri 
divine'- :le et 

jnrandi>, très belle salle de café décorée de 
peintures un pou plates par un artiste du cru, 
nvis large et magnifiquement éclairée. 

Uue petite femme brune et sympathique 
trônait au comptoir. 

Puis-jft avoir une chambre confortable, 
madame? demanda l'avocat. 

Tout de suite, monsieur. 

Et appelant un garçon. 

Faites porter les bagages de monsieur 
au numéru deux, dit-elle. 

Monsieur veut-il déjeuner? 

Dans une demi-heure, oui. Faites prépa- 
ter le repas. 

Je souucrai lorsque je 'désirerai qu'on le 
sf tve. 

lit *n retournant vers Gustave. 

Monte* avec moi, dit Breuilhet. 

Quelques personnes avaient entendu sa 
voix iitlte et sonore, une voix d'orateur qui 
savait rapidement prendre toutes les in- 
fktxions. 

On avait remarqua ses geste sobres, on 
porta vite ua jusrf m*»nt sur lui. 

Joliment chic put-on entenJre. Il res- 
semble comme dem couttea d'eau tous les 
S.iint-Aiu.in<t de lu terre. 

\r;'i;iud, lestement, était monté au premier 
et 

iM.r n'a besoin de rien? demanda 

le ni avait apporté la valise et les 
Non, merci fermez la fenêtre et laisaei- 
moi. 

L'individu disparut. 

Armand Breuilhet s'assit, et laissant Gua- 
teve debout, U lui dit 

Maintenant, erpiiquas-moi voir* dè- 
Je «ui« f*tli «&• ta«ure aacàs l'aveii reçue,, 

ration .prépare pour le 26 on le • wrril- n sera 
particufljftnrncnt intéressant d'étaMlfco jouHà 
une comparaison entre les résultais produits du 
gonvi-rftïnr.eot inipenaU et du roiCbonfroiC par 
t'A,u.ruM des deux section» aura sa- physiono- 
Le payilion de FAngïetorre sera terminé dans 
trois sqjpalne^ seulement, un p u aprës le pavil- 
Wn le u'hitectes ne de- 
mandent quoqiiinzu jours de i lus. 

Lu » mai aura lié» liaauguriUoordu pavillon 
des Etats-Unis, en grand cérémonial. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire PhHlpp 

Le çonseit des facteurs qui s'est réunis !lier 
matin au ministire de la Marine a soumis ses 
au de la 
Nous croyons savoir que la décision à interve- 
nir au sujet de la. conauite des fonctionnaires et 
employés môtés à des affaires sera prise au Con- 
seil des ministres qui aura tieu ce matin. 
1 Le Laboratoire de Chtmie de in Marine 
Le ministre de la Marine vient de décider de 
rattacher le laboratoire do chimie au conseil 
supérieur de aanté, et le pharmacien en chef 
membre de ce conseil aura la direction de son 
fonctionnement. 

Dépêches de l'Etranger 
LE PRINCE DE GALLES 

Londres, 21 avril. 

Le prince de Galles, après s'être embarqué 
hier h Calais sur le paquebot spécial Calais, a 
atterri à Douvres sans encombre. 

L'héritier présomptif de la couronne d'Angle- 
terre est arrivé à la gare de Charing-Cross dans 
la soirée. 

Le roi de Soéde le duc d'York, les ministres 
de Danemark et de Belgique l'attendaient. La 
foule a fait des ovations au prince de Galles sur 
toute la route jusqu'à Malborough house. 
REBELLION A L'ÉCOLE MIUTAJRK DE STAMBOUL 
Constantinople. M avril. 

Une réheliion a éclaté parmi tes élèves de 
l*Ecolo militaire de medeciae de Stamboul, dans 
la nuit de lundi dernier. 

Quatre-vingt-dix étudiants ont été arrêtés et 

Miiunt irautms un cutipeu ne prMf^rrg. 

Des espions dénoncent le principal de l'Ecole, 
Avni pacha, comme ayant encouragé la mutine- 
rie et Hiza pacha a été nommé à sa place, 
A une heure tardive, le sultan a convoqué les 
niii*isUe* en conseil spécial à Yildiz. 

NEUF PERSONNES NOYEES 

Blême, 2i avril. 

Treize ouvriers de la compagnie des Entrepôts 
ont voulu hier soir traver.-er le Weser, à Wat- 
mertshausen, dans un bateau qui ne pouvait 
contenir que huit porsonnes. 

L'eau était très calme mains, arrivée au milieu 
du fleuve, oii le couvrant est très fort, là barque 
lut prise daus 1« remous oecastànné par le pas- 
sage d'un remorqueur elle s'emplit il'eau et 
sombra. Neuf des ouvriers qui la montaient se 
sont noyés. UHE ÉMEUTE AUX 

UNE AUX 

Londres, 21 avril. 

Une dépêche de Sisnla au Daily Tetcgrapfi an- 
nonce que, dans une émeute à Cawnpore, les 
indigènes ont tué un policeman et quatre autres 
personnes. 

Malgré tous ces efforts, la police n'a pas en- 
core réussi à trouver les auteurs de ces meur- 
trua. 

La Fête de l'Hôtel de Ville 
II y a en hier huit jours, le Président de la Ré- 
publique inaugurait ^Olcnnelieuiunt l'Exposition 
universelle. Le surlendemain, M. Emile Loubet 
ajoutait eiico.y à téc'at de cette imposante cé- 
rémouie en dnniaa.nt i l'Elysée une fête inou- 
bliable. II appartenait à la Ville du Paris do cé- 
lébrer, après Te chef de l'Etat, les hôtes de la 
France et les organisateurs de l'Exposition. 
Kid^te à son" universel renom d'hospitalité 
cordiale, Paris a fait hier, dans son palais, une 
somptueuse réception à ses nombreux et illus- 
Comme pour tes soirées de gala, l'Hôtel de 
Ville avait revêtu ses plus beaux atours. Sa fa- 
çade, enguirlandée d'innombrables rampes de 
gaz dont les «ttbtile» flammes secouées et ;iffai- 
biies par h\ brise ressemblaient à autant de feux 
follets, se dressait imposante et gracieuse à la 
fois snc un ciel d'un bleu sombre piqué de scin- 
tillantes étoiles. 

A l'in'érieur, la décoration était des plus ar- 
tistiques, les serres de la Ville ayant contribue' 
pour leur part A renjcli»ement des coutohs et 
escaliers, où les Oeurs et les plantes les plus 
rares formaient tantôt d'odorants parterres, tan- 
tôt des massifs verdoyants. 

Le Président de la Hépublique, qu'accompa- 
gnait Mme Loubet, est arrivé à sept heures et 
quart. il a été reçu au pied du grand escalier 
d'honneur par,tilt. Louis Lucipia, président du 
conseil municipal; Léopold Hellan, syndie, et 
les membres du bureau; MM. de Selvos, préfet 
de la Seiue; Lépine, préfet de police; Autran et 
Laurent, secrétaires généraux «les deux préfec- 
tures la plupart des ministres, des membres 
du Parlement. 

Pendant que le président du conseil municipal 
souhaite la bienver.ue an chef de l'Etat, la musj- 
que de la garde républicaine .joue la Marseillaise 
dont les arcents se mêlent aux cris .le Vive 
Loubet Vive la République! Vive la France! • 
poussés par les invités massés dans le vestibule 
Le Muer 

Le cortège se forme presque aussitôt et, gra- 
vissant l'escalier d'honneur, sur les marches 
duquel se tiennentdans uue immobilité rom- 
plète des gardes municipaux en tenue de gala, 
il se rend il. la salle des Fêtes où sont •iresséos 
li's tabler du h mguet, eoaipientint quatre cent 
soixante converti. 

Le ch-f de l'Biat avait à ?a droite Mme Lud- 
pi:i, et à sa gauche Mhne de Selves. 

Mifta Loubiît, qui était assise en faCe du Pré- 
sWent de Ia Hénilblique, avait à sa NI. Lu- 
cipi président du conseil municipal, et à sa 
gauche* M. de Selves, préfet de ta Seine. 
On remarquait, en outre, à la droite du Prést- 
dcnt de la République, M, K.illtères, président du 
Sénat; Mme la comtesse de Léon y Castillo, sir 
lvimuii'l Monson. ambis-a.leur d'Angletcrro 
Mme de Lanessan, M. John Labusquiere, vice- 
président du conseil muuicipal; Mmo Georges 
Leygues, NI. Monis, garde des sceaux, et Mme 
Jean Dupuv, et à la gauche, M. Dosclianol, pré- 
sKient (la- la Chambre -les députés Mille \val- 
ileck-Konsseau, le général Porter, ambassadeur 

car j'étais au Palais comme à l'ordinaire, 
quand elle a été remise chez moi. 

Quest-il arrive au duc d'Argile f 

Il a été assassiné. 

L'autre eut un léger sursaut, mais immé- 
diatement maître, de ses impressions, il ré- 
pondit 

C'est ce que vous m'avez télégraphié. 
Je n'avais pas compris votre dépêche, je 
l'avoue. 

J'avais cru à une erreur de transmission. 
Armand Breuilhet parut réfléchir. 

Puis, au bout de quelques secondes, il ré- 
péta 

Assassiné?. Ah t. Et par qui?. 
Probablemem par son filleul, monsieur 
Michel Génird. 

Cette fois-ci, le flls de Geneviève ne put 
rester calme. 

Il répéta 

Son filleul! Celui qu'il nous préférait, 
nous, sa famille?. 

Puis, comme s'il eût eu regret d'avoir laissé 
échapper ces paroles, Il ajouta aussitôt, par- 
lant de la victime ou peut-être de celui qu'on 
accusait d'être l'assassin. 

Oh le mxiheureux t le malheureux 
U resta quelques instants la tête dans ses 
mains, sans prononcer une parole. 

Gustave, qui l'observait du coin de l'œil, ne 
pot démêler aucune de ses sensations. 
Au bout de quelques instants, le valet de 
chambre dit doucement, ttmidement 
J'ai pensé que le testament de mort mal- 
heureux maître, fait, dit-on, en faveur de 
y. Michel Gérard, allait devenir nul. 
Tiens! it Armand, vous .connaisse! 
donc la loi? 

Xai été dix «os ie valet de chambre de 
M* Bruno et, chez lui, ea ne parlait qne de 

des Etats-Unis Mme Maç-ina, M. Adri«n Vôber, t 
vice-président du conseil màakipal ^tetffcPierre 
Baudin. M. de Lanessan, nipiMt'e ile-ï* Manne, 
Avaient auwi »rts p»ar-> le de Mme 
Iflubet vtnle Filières, Ton -Ili, 
Castilii), ambassii ieur d'Espaga»; Mme de Pisa 
•tli. Delcawé. miniâtre des Affaires éïifWKères, 
«ta te gauctte Mme lacanatesse Tornic Ai, S. E. Mu- 
nir-Bey, amlasaadeaç de Turquie Mme Mille- 
seil des ministres, miniaire de rint&Mljf«.atfies 
Cultes. Mme de Hecerman, M. Pimt&Xmpff et 
un grand nombre de sénateurs et de députés. 
Ou. remarquait aussi cuauais- 
périeur de 1*îh position et dé tours Temmes, des., 
conseillers municipaux, enfln des notabilité» do 
monde artistiflue, littéraire ut (vinarnercial. 
Va la ppêÊMae» du chef do l'Etat eti du corna 
dipicuuUiqtMtA'eakM. Uroater, tUr«e4eur du pro- 
tocole, qui a étéprié de fixer la placedes invité». 
Aa emtrs du dîner, la mosi<|u« de i'Eeole d'ar- 
tillerie de Vincennes4 dirigée par M. Blin, s est 
fait entendre. 

Le café A été servie pour tes dûmes dans la 
salle il. manger, transformée en MICA tteari^ 
pour les tioauncs dans la salie des Prévôts, qui 
servait en même temps de fumoir. 

Pendant cu temps, la saile des Fâtes. subis- 
sait une transformation complète. Des employés 
enlevaient tbst ce qui avait été aètegskiib au 
service du dîner, et aménageaient la salle pour 
le concert qui attait y être donné. 

Le Couoert 

A dix heures, le Président de la République, 
ayant à sas côtés le président du conseil muni- 
cipal et le préfet de la Seine, s'est rendu à nou- 
veau dans la salle des Fêtes et a gagné le rang 
de fauteuils qui avait été réservé aux personna- 
ges officiels. 

Le concert a aussitôt commencé. On a entendu 
et applaudi Colonne et son orchestre, composé 
de musiciens et de 80 choristes; Mite Rosé 
Relda Mlle Riotton et M. Fugère, de l'Opéra- 
Comique,; M. Jacques Thib'-tut, violoniste. 
Un a«tre concert a été donné en méme temps 
dans les salons des Lettres, des Sciences et des 
Arts, salons situés au bord de l'eau il compre- 
nait la musique de la garde républicaine, 
sous la' direction de M. Pares, et quarante ah.o- 
ristes; Mme Chrétieu-Vagiiet et M. Gautier, de 
l'Opéra; M. Nivelt&,U£ l'OpéHi-Comique. 
Les proRracumes des concerts étaient illustrés 
par P. À"?ftk- 

Un peu avant minuit, le Président de la Répu- 
blique a quitté l'Hôtel de Vilta. 

La foule. que maintenaient avec peine sur la 
place des gardiens dc la paix et des municipaux, 
a fait, au pacage de la voiture présidentielte, 
une chaleureuse ovation il. M. Loubet. 

A une heure, M. Lucipia, président du con.seil 
municipal, et le préfet de la Seine se (sont reti- 
rés. Lx f<He a pris fin à ce aiocnent. 1l n'y a pas 
eu /la Isa], 

M. MËLIME HSM1BEM8NT 
firmiremont, 21 avril. 

M. Méline a prononcé aujourd'hui, à Ramire- 
mont, dans une réunion pré-idée par M. te doc- 
teur Parisot, sénateur des Vosges, un discuurs 
que nous allons rapidement analyser. 

L'ancien pn'wide-nt du Conseil dit qu'il est 
toujours resté fidèle à son programme. 
Je tiens, dit-il, une déclaration faite solennelle- 
ment devant tes électeurs comme un contrat aussi 
solide que s'il était passé devant notaire. S'il en 
était autrement, le suffrage universel serait faussé 
dans son principe et ta nation n'aurait jamais au- 
cune sécurité, puisqu'elle pourrait être gouvernée 
autrement qu'elle ne l'a voulu. 

M. Méline explique alors les raisons qui l'ont 
amené se séparer de la politique suivie par le 
cabinet actuel: 

Je refusai de suivre M. Waldeck-Rousseau, dit- 
il, oarce que, pour le suivre, j'aurais été obligé de 
fouler aux pieds les idées de toute ma vie et les 
promesses solennelles qui je vous avais faites. 
La première était de résister sans faiblesse au 
parti de la révolution sociale, au collectivisme qui 
est la négation même des principes de la Révolu- 
tion française. Je ne me reconnaissais pas le droit 
de lui donner une consécration officialle et de lui 
livrer ta place que je m'étais engagé à défendre il 
y avait là une énormité morale contre laquelle ma 
conscience protestait et que rien il mon avis ne 
pouvait justifier. 

M. Méline ajoute que M. Wakleck-Rouspean, 
qui devine toute l'étendue do la responsabilité 
qu'il portera devant le pays et devant l'histoire, 
répond quand mi I interroge et qu'on lui demanda 
pour quelles raisons il a abandonné les idées 
de toute sa vie et livré le gouvernement M. Nil- 
lerand -r« Je l'ai fnit pour défendre la Républi- 
que. C'est pour défendre la République que j'ai 
cru devoir faire appel aux ennemis de la société. 
Us étaient une force et j'ai voulu l'avoir avec 
moi; j'avais besoin d'eux pour lutter contre la 
couâpirtttioB qui u<M institutions. • 
Vous apercevrez, dit M. Méline, ce qu'il y à de 
paradoxal dans cette étrange conception. Nous 
n'excommunions personne, mais tant que les col- 
lectivistes n'auront pas la majorité dans le pays, 
il est aster naturel que nous ne leur livrions pas 
le gouvernement de la France. 

L'orateur se demande ensuite s'il est vrai que 
la République était en danger, qu'elle éUit me- 
nacée par une conspiration redoutable. 
Beaucoup d'hommes sincères l'ont era t'or!- 
vine, dit-il, et c'est pour cela que je me suis tou- 
jours montré indulgent pour ceux qui, de prime 
abord et de très bonne foi ont soutenu le minis- 
tère. Mais aujourd'hui que les faits ont parlé, l'il- 
lusion n'est plus possible. 

M. Méiine fait maintenant le procès du procès 
de la haute Cour 

Le gouvernement, dit-il, a dû avoner après avoir 
cherché, fouillé et perquisitionné partout, qu'il n'y 
avait pas de complot militaire. Si le Sénat a cru 
devoir frapper MM. Déroulède, Buffet, Marcel Ha- 
bert et Guérin, ce n'est pas pour avoir conspiré 
mais uniquement pour des actes individuels qui 
auraient pu être déférés aux tribunaux ordinaires. 
M. blétine reprocha au gouvernement de ne 
pas faire assez respecter la rue ou pluiôt de la 
faire respecter de Ja façon la plus arbitraire, la 
plus inégale. 

La vérité, a'écrie M. Méline, c'est que le minis- 
tère Waldeck-Rousseau voulait défendre et d4- 
fendre avant tout t'affaire, la politique de l'affaire 
à laquelle il ramène tout avec une obstination 
acharnée. 

Ce que le pays réclamait avec rage au lende- 
main du jugement de Rennes, c'était l'apaisement 
et le désarmement général. C'était t'amnistie, l'am- 
nistie générale, absolue et sans arrière-pensée que 
tout le monde espérait, que tout le monde atten- 
dait comme le lever du rideau de cette grande 
fête de la paix et du travail qui aurait du être en 
même temps la fête de la réconciliation nationale. 
L'ancien président du Conseil regrette que le 

On disait que lorsque quelqu'imassassimit 
un individu, s'il était sou héritier, il pouvait 
désormais se fouiller pour cet héritage-là 
G"est vrai, mais est-il bien avéré que 
M. Michel Gérard aie tué son bienfaiteur? 
Dam il se défend comme un beau diable. 
mais il existe de fameuses charges contre lui. 
Lesquelles? 

D'abord il-s'étiit, depuis son retour, dis- 
ruté tout le temps avec M. le duc. 

Qui les a entendus ? 

Nous tous, les valets de chambre. Sur- 
tout moi. 

Armand ne broncha pas. 

Les autres charges? dit-il. 

Le crime n'a pu être commis que par 
quelqu'un connaissant bien les allres de la 
maison, car l'assassin est passé par les portes 
dérobées. 

M. Michel Gérard, de plus, s'est enfui de la 
villa à l'heure même où le crime venait d'é- 
tre commis. Ou l'a arrêté sur la route d'Es- 
pagne, ayant sur lui plüs de deux millions 
de valeurs au porteur. 

L'explication qu'il donne T. 

Que son parrain, M. le duc d'Argile, lui 
avait ordonné d'aller remettre ces titres eu 
dépôt chez un vieil original, son aini,W mar- 
quis de Madirau. 

Y a-t-il une lettre ou uns preuve consta- 
tant la véracité de ce dira 

Jusqu'Ici, il n'y en a pas. 

Après? 

M. le due à été frappé avec un petit poi- 
gnard que M. Gérard a reconnu lui avoir ap- 
partenu. 

Lui avoir f. U n'était 4ftac.JiIus à lut sa 
moment du crime 
Il le prétend. ̃ :i 1~ 
lui eommcoi cette Mme a*fi*H-elle afaife 

gouverneafùt ait youttMlivre une politique de 
déplora car «Ile M fait ue des cm -mis 
la Republi ot leur Borubre augn la tans 
les jours. 

Le gouvernement pMrtt du se rendre 
compte de eeMtat mrjafjint de Rwrfiion quand, 
quiet.. 

C'est une («iptiquè de persécution qui a créé 
le nationalisme. C'tot cette qui a 
par jeter dans le nationalisme certains républi- 
eauw. qui a'oat vu- là çu'u» a>oy«a plu» éa*»~ 
Uque gouvernementale. 

A ter républicains, il faut dire bien haut, si noua 
vouions enrayer le' mouvement qui te dessine, que 
cette politique-là n'est pas la notre, qu ella n est 
pas oeil.. du parti républicain, qu'elle porte on 
nom qui suffit à la condamner, qu'elle s'appelle 
la politique césarienne. 

La tutte est désormais entre le* deux Hépubfi- 
qu-îSj entre l« Républ que jacobine ou eésartena» 
et la République libéraie; c'es,t entre eil«s qu'if 
faut choisir. 

En terminant, M. Méline s'écrie: 

Le pays exprima se volonté de la. façon la plas 
ctaire dans les élections sénatoriales et dans car- 
taims élections législatives. 

Le gouvernement n'a voulu tenir aucun compte 
de ces soue de cloches. Mais s'il est eatéU, 1* suf- 
frage universel l'est autant que lui et it saura le 
prouver aux prochaines élections municipales qui 
réservent, j'en suis convaincu, plus d'une sur- 
prise à nos gouvernants. 

Ce discours a été très applaudi et M. Méline a 
été vvement félicité par tous ses amis qui lui 
ont voté un ordre du jour de confiance. 
NOUVELLES'COLONIALES 
LE CHEMIN DE FER DE MADAGASCAR 
Le texte de la toi récemment adoptée par là 
Sénat et par la Chambre, rt concernant lus ty- 
vaux publics 2 exécuter à Madagascar, a été pu- 
blié hier pir le Journal officiel. 

Cette toi autorise le gouvernement général de 
Madagascar et dépendances à emprunter une 
somme de 60 millions affectée- à la construction 
du chemin de ffr de Tananarive à Aniverano, 
ville située sur la cbte orientale, «ta divers tra- 
vaux de moindre importauce. 

Sur les fonds de l'emprunt, le gouvernement 
de Madagascar se propose en effet d'a:néliorer les 
parts, de eofnpléu-r le réseau flcsgr.inuea routes 
et d'établir des lignes télégraphiques. 

Mais la dépense la plus forta est représentée 
par ta construction da la voie ferrée. La seule 
section d'Aniveranfo à Mangora coûtera 27 mil- 
lions. 

L'établissement do cette figea permettra de, 
mettre en valeur une partie des ressources en- 
cure inesploitéos de la grande île. 

LES SOLDATS COLONS 

Le général Galliéni pendant son séjour Mt- 
dagascar a donné à des soldats des troupes de 
la m art no des concessions quila devaient culti- 
ver et faire produire^ les essais dans la presque 
totalité des cas ont été des plus satisfaisants 
les soldats devenus propriétaires Testent ians la 
colonie u forment un excellent élément de co- 
Ionisation. 

En raison des résultats obtenus, le mîni?tre 
des 6«l«nies a dmoamté h son collègue de la 
Marine de prendre des mesures pour faciliter la 
maintien aux colonies des soldats qui désireùt 
s'y fixer tornme colons, en même temps que 
l'envoi dans one colonie déterminée dc ceux qui 
manifesteraient le désir d'y obtenir une cances- 
sion. Après entente entre les deux départements 
ministériels, il va être pris un arrêté dans ee 
but. 

Tonfefois la solution de la question présente 
certaines difficultés, car le tour de service pour 
les cntonies empêche les soldats de choisir la 
colonie dans laquelle ils vont servir; on estime 
cependant que la rigidité des règlements peut 
être adoucie f·n imposant aux rojdats, qui choi- 
sirnient la colonie pour laquelle ils voudraient 
être désignés, l'obligation de renoncer cer- 
tains avantages. Lee soldats qui désirent être 
maintenus après leur libération danff taHe ou 
telle colonie aussi recevoir satisfac- 
tion Ils sont engagés sans primes. Les désigna- 
tions ne seraient faites que parmi les hommes 
qui se trouvent dans leur dernière année de scr- 
vice. 

LA CAPTIVITÉ DE M. DE BÉHA3UE 

Une délégation de la Société africaine de 
Fraace. compostée de l'explorateur Clarles Sol- 
ler. président de la Société: MM. François Ca- 
quet, Hector France, Paul Itonuard, Grererath, 
comte de Lichtenbenr, de Mahy, ancien minis- 
tre, membres du couseil, s'est rendue auprès 
de M. le ministre des Colonies pour lui rappeler 
que l'un de ses membres, M. de Béhagle, chargé 
d'une mission au Baghirmi et au Wadaî, a été 
fait prisonnier depuis nombre de mois par le 
La délégation a exposé au ministre ses inquié- 
tudes an sujet de notre vaillant explorateur et 
a sollicité fa bienveillante intervention. 
M. Decrais a déclaré qu'il s'était déjà occupe 
du sort de M. de'Béhagle et qu'il allait renou- 
veler les instructions les plus précises en vue 
de sa délivrance. 

SIX MAISONS INCENDIÉES 
(De notra carrtsponoUmt particulier) 

Bordeaux, 21 avril. 

Un incendie des plus violents s'est déclaré cette 
nuit à la suite de l'explosion d'une bonbonne 
d'essence minérale, dans l'épicerie de Mme veuve 
Diaz, route du Médot, au bouscat, 

Le feu, qui s'est rapidement propagé, a détruit 
six maisons, 

Mme veuve Diaz et sa bonne, Clémentine 
Brunuens, â.çéede dix-n«uf ans, qui se trouvaient 
dans l'épicerie au moment de l'explosion, ont 
été horriblement brûlées. On les a transportées 
l'hôpital et on conserve peu d'espoir de les 
sauver. 

La locataire d'un appartement situé au-dessus 
de l'épicerie, Mme lderetu, âgée de trente ans, 
s'est Jetée par la fcnêtre; dans sa chute, elle 
s'est (il.il une grave blessure à la tête et a eu trois 
c6tes enfoncées. 

!t n'a pas été possible jusqu'ici d'établir exac- 
tement la cause de l'explosion; on suppose ce- 
pendant que la domestique, qui tenait une 
lampe à la main, s'est trop approchée de la bon- 
bonne d'essence minérale qui a pris feu au con- 
tact de la tlamme. 

Des six immeubles incendiés il ne reste phi? 
que des murs calcinés les pompiers n'ont pn 
se rendre maîtres du feu quaprès les plus vi- 
goureux efforts. 

Une panique indescriptible s'est produite dans 
tout le quartier et la circulation n'était plus 
possible flans les rues avoisinant le lieu du si- 

M. Gérard affirme l'avoir donnée derniè- 
rement k son parrain, le duc d'Argile, qui en 
avaiteu envie, et qui depuis s'en servait pour 
couper les feuillets des livres qu'il lisait. 
M. Michel a de plus certifia que, lorsque 
quelques heures avant le crime, il avait em- 
brassé sou parrain, en le quittant pourlanuit, 
ce poignard était sur la table de nuit de M. le 
duc. 

Le regard dont Gustave enveloppait l'avo- 
cat, durant toute cette conversation, ne pou- 
v.iit échapper à un être aussi perspicace. 
qu'Armand Breuifhet. 

Ce dernier demeura un instant pensif, 
indiffèrent en apparence, froid comme un 
marbre et il fini1 par dire 

Niais vous, qui déshabilliez probable- 
ment votre maître, L'avei-vous vu dans le 
livre, ce poignard ?. 

Là justice me l'a demandé, lit d'un air 
sournois le valet de chambre. 

L'autre si releva,. et de très haut, d'un air 
qui sentait le due, pas, il dit: 
.-•- J*- supposa bien que vous ayez, raconté 
la vérité, M. Gustavp, et que vous n'auriet 
pas, d.-ins tous les cas, le toupet de me venir 
prenrirs pour confrleut de vi>s infamies si 
capable d'en commettre ?. 
Le larbin. un peu déçu, bredouilla: 
Ou nuKisieur peüt-il croire t. rnelr je 
suis honnête, monsieur, sans cela serais- je 
resté ai longtemps «kaat les excellentes misées 
que 1 ai faite»?. 

L'oeil d'Armand Breuilhet eut un rapide 
éclair de satisfaction. 

Mai* si rapide, si mymérieuse q*'«At été 
l'expression, le regard futé de Gustave l'avait 
satsie au vol. 

Nous nous entendrons, pensa t-U. C'est 
iin niontv-ur duat l 'orgueil veut méjuger les 
apparences. 

nistr t*nt\Has étÀpi^ncombrees de meubles 
jetés |4le-nMV yar H locataires épouvantés. 
Les dégâts inâtânB, évalués à une centaine 
de miiv^ani-s,^M lent qu'en partie couvert* 
L'INCENDIE D'ISSY 
La localité et Imite la banlieue sud-ouest 
dftparis ont été mises en émoi, hier soir, par un 
M«l«nt incend*»-<iw *d*truit complètemajit Irt 
bâtiments de la DHillltl de locomotion dépen- 
dant de l'usine délcctncité des Moulincaux. 
Les bâtiments détruits étaient de construction 
légère et occupaït-nt, entre te n*u,verui vituluc d 
l'ancienae ligne des Moulineau*. une superficie 
de ne*f BHlle_oiètfes.. 

C'etst à *u*t^henr«s-crn(ï minâtes exactement 
quc la feu, dont ou ignore encore la cause, a 
L'alarme a Ité dcmnée par il. René Niédhom- 
m«r, %<i de vingt au», menuisier, et aussi tût le 
capitaine des pompiers d1ssy téléphonait k rÊtast- 
major de la place de Parie. 

Le» secoues ne tardei-eat paa t arnuer de, 
toutes lks kxsalil&s euviroanaattis my, Vaa,v<3«, 
Malakûû", Boulogne, Montrouge, Meudon, et 
l'usine Gévelot. 

De Paris aocouraieat 4gate(a«Bt des ditaehe- 
rcwnte commets des de rétat-in«je»r, 
da la rue des R et de la rue Violet. 
Vers neuf ha mi.- les flsmtne!» s'éle- 
vaient dans les • jjrsi>d« hauteur; elles 
étaient alimentées par «les mawèrts «minem- 
ment combustibies, notamment par une gr&ade 
quantité de paraffine contenue dans trois im. 
mense!! cuves. 

A dix heures, la toiture s'effondrait avec fra- 
cas ut, grâce aux précautions qui avaient été 
prises, aucun accident grave ne se produisit. 
Vivement combattu, t'incendie diminua peu à 
peu «i'intcfisiW, mais ce n'est que vers minuit 
que tout danger a été conjure- 

La foule, qui était aecourue très» nombreuse 
de toutes parts, était masséa nota nraieul sur le 
nouveau viadue et sur cefBi A'Anteuil trois per- 
sonnes sont tombée» d« premier viaduc et ont 
dû recevoir des soins itnnaédmU (-elles ont été 
reconduites en voiture à leurs domicile». 
M. Hocquet, commissaire de policé de Ta Inca- 
lité, avait établi ut* service d'ordre avec le con- 
cours des agents et de la eendarrucriu. 
Trois pompiers o"* il* 'H^saén, ainsi qu'un 
souS-oflleter, le *îi L-mr état n't»t 
loureusemantpas IL, 

Des soins ont été donnés aux personnes bles- 
par le poste de swours des Sauveteurs de 
et nno voiture des ambulances 
urbaines venue du l'hôpital Saint-Louis. 
Les dégâts matériels sont des plus impor- 
tant! 

L'usine employait unn «ientaine d'ouvrier». 
Une enquête tWi «uvert* pour reobtirehee les 
causes ils i'iacendic. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le directeur du Muséum d'histoire naturelle, 
M. Alphonse Milne-Edwarda, membre de l'îns- 
titut, 'est éteint la nuit dernière, à deux heu- 
res. 11 a succombé aux complications d'uae 
grippe qui, dep iis quelques seaîaines, le forçait 
à garder Le lit. 

11 était âgé de soixante-cinq ans. Fils du natp- 
raliste universellement coanu, M. Alplionfu. 
Miloe-Edwards avait conquis une réputation 
presque ég.ilc à celle de son père. 

Indépendamment de ses qualités de savant, il 
avait des dons rares d'administrateur et, sous 
son impulsion, le Jardin des Plantes avait réa- 
lisé, dans ces dernières années, des progrès 
considérables. 

Les élections municipale?. 

C'est hier qiro l'on a apposb sur les murs les 
prcmièrea afJldies en vue des élections munici- 
pales du 6 uni. 

Le service du matériel à la préfecture rie la 
Seine a fait placer devant tous les édiDees appar- 
tenant à la Ville de Paris des eadrwwobilcs nù 
les candidats pourront faire, appeler leurs affi- 
elles. 

Un ne verra donc plus, comme a l'époqua des 
deruièrea élections, m'étaler un peu partout, sur 
les monuments et même sur tes statues, une 
profusion de placards dont les couleurs criardes 
en défiguraient l'aspect. 

Dans la matinée d'hier, vers dix hPiiM», les 
membres de la section d'architecture se sont 
réunis à l'Institut, sous la présidence de M. Ban- 
met, en vue de décerner la médaille d'honneur 
du Salon. 

M. Albert Guilbert a réuni, an second tour de 
scrutin, 46 suffrages, contre 12 à M. Dùsprad elles 
et à M. Wable, 

En conséquence, la médaille d'honneur d'ar- 
chitecture a été décernée à M. Albert Guilbert, 
qui a exposé au Salon les plans de la chapelle 
commémorative de la rue Jean-Goujon. 
Le vote pour la médaille d'honneur de pein- 
ture a eu lieu dans l'après-midi, sous la prési- 
dence de M. Bouguereau. 

C'est à NI. Ferdinand Humbert que la médaille 
d'honneur a été décernée, dés le premier tour 
de scrutin, par iôi voix sur 2.18 votante. 
Dans la section de sculpture, la médaille 
d'honneur a été, obtenue par M. Verlet, qui a eu 
97 voix sur 153 votants. 

Ennn, M. Auguste Boulard a reçu la médaille 
d'honneur de la gravure, par 49 voix sur 56 vo- 
tants. 

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi 
Léopold, héritier présomptif de la couronne, est 
armé hier soir à Paris par J'express de Brnxelles 
dans l'intention de visiter très rapidement l'Ex- 
position, car il compte ne rester que deux jours 
en France, on tout au moins à Paris. 

Bien que voyageant incognito, le prince Alb*>rt, 
qui était accompagné de son aide de camp, te 
colonel Jungbluth, a été salué sur le quai de 
débarquement de la Kare du Nord par quelques 
membres de l'ambassade belge Paris. 
o 

On «nnonce !a mnrt de M- ftabaud, professeur 
de violoncelle au Conservatoire, décédé dans la 
soirée d'hier h l'âge de soixante et un ans. 
Il était président de la Société de secours mu- 
tuels des musiciens de l'Opéra. 

Les obsèques auront lieu lundi à midi, a l'é- 
glise Saint-Augustin. 

1 L'inauguration de la chapelle de la rue Jean- 
Goujon aura lieu le vendredi 4 mai prochain, à 
¡neuf heures et demie du malim 

On les ménagera. 

Pourvu qu'il y mette le prix, qu'est-ce que 
cela peut me faire?. 

Tout haut, il raconta son interrogatoire, ap- 
puyant sur l'importunée capitale qu'avait eue 
sa déclaration. 

Plus que jamais l'avoeat était de glace. 
11 faut bien faire appel à votre mémoire, 
dit-il simplement quand h larbin eut terminé 
son récit. C'est très grave, saveî-vous! 
Et, quelles que soient pour moi et pour 
tous k» héritiers naturels du duc d'Argile- les 
conséquence* de ïi nnocence reeonmiede M M i- 
chel Gérard, pour rion au monde je ne pourrais 
supporter l'idée qu'il est injustement accusa 
Les paroles étaient nette? et fermes mais 
à la fin de la phrass les inflexions de la voix 
devinrent tellement souples et mielleuses 
qu'une fois de pius le valet de chambre swt à 
quoi s'en tenir sur les tntentions de »oa futur 
maître. 

Alors il osa s'avancer davantage. 

Et tout en tAtaai 1« terrain, tout «a mar- 
chant prudemment, il dit 

Je sais bien autre chose, et d'infiniment 
plus grave même que le poignard. 

Ah I. maie vous l'avez sans doute ré- 
,.été à la jnttfce, cette autre chose ?. i 
Non. 

Pourquoi T 

J'ai voulu, avant de le faire, ravis de 
quelqu'un d'autorisé. 

Je ne comprends paa. 

-Uam I. Supposez que la famille veuille 
innocaatef ce Michel Gérard, rîen que 
parée que le duc d'Argile l'avait élevé. Alors 
si, moi, avec mes révélations, je vais contre 
les intentions de met fiaure mttresT 
La lourde paupière <i Armand Brrailhet re- 
couvrit tout à fait son <ïil félin, et au bout 
de uuelauea seconde» oeuiement, il dit j 

Cet édiflelliÉ^MMiné, on le sait, fi commé- 
morer l'une >wH>s grandes catastrophes de 
noir.» tompa, ̃jWbdie du baser de la Charité, 
avn eut lieu 1897, et qui fit de si nom- 
bet tirées victimpl^ 

£n raison <ÉllJpÉig~u)té de la chapelle, tes fa- 
tBjfelflHfeiaMpjpfa cérémonie d'inauguration. 
t6uHm»>, lefimStument sera ouvert les 
et 6 niai à U>ufiai les personnes qui désireront 
Te visiter dtikearta* seront délivrées à cet effet 
chez tt»l*ay, «•• de «Tenelte, 96. 

Heniiin. avril, sera ouverte dans la rua 
HH-TrrM.ftamm la irxtcrT»«t» la 
eatntima d« Castellaoe a fait cuiisliuire pour 
renvp lacer t'iuicien biiar. 

LacQmj- ̃̃– ̃̃–̃-̃•• ~~«-i a inau- 
guré hier .'ire. de 
granits «er\n- ,̃. ̃. :it-n«rtra 
aux qjJAttwpMft la rtv-- gauctie. 

C'est ta llfciïe rtr> Montmartre pm-to H.ipp. dont 
point de départ t-.st la place Safflt-PftiMMrUu 
M«nl«Mrtr«. r ni* t 
faes wrilarea 
sont construites si** l* derniers modèles, aveu 
ew;ilk«rs de l'iintuTial*. 

Cc!to nouyéfU! ligne sera la plus .tirecte da 
Montmartre- t'Exposition. 

ém m 
cnusiitoer à P*ri*,sou# la M. Cons- 
tantin St jlkowsky, conseil 1er privé, bju-wu di- 
recteur du di'pirtement des mines au miaistèra 
de l'Agriculture de Russie. 

L(r prinr* Ouroussoff, M. de Kurtsoff, M. Ar- 
thur HaffaiorHrfi soot memhrea d'honrwur de 
cette chômait! de commerce, qui est la preorièra 
que la Rumi* ptMwëd#r* fc f Anogar 

Les roncerl-s militaires reprftadront, dans les 
jartfins et square- de Pans, le jeu Ji 3 mai, da 
quatre k cinq heures. 

Un ivrogne, épuisé p*r i* fièvre, se croyait aux 
portes du touibeAii. 

A bore! a boire t sécria-t-il; qa'oa m'ap- 
portf» ̃̃" v"1 •• t 

Si :t avec surprise c'était 
la pr; loi ert wrlait de son go- 
ster. 

Ah dit-;?, demande i»p. l'rin, cfert 
part tiré qu'avant d« naourir, 
îe m.. mes enaenirs. 

Un Vol à la Gara da Lyon 

Sfme Lo Vii^seiir. fennno ,f'un capital ai* il'in- 
-«Ile 
irai 

queiic dev.ut ,>our au uu'igel »ur la 
Muli de la Fra 

m mènent v, ,iti. ,,c- -om- 
pirtiment, niais en y pr> i(iér- 
uut qu il toi Diaaquait ir ,.u ,'on- 
fenant dora bijoux *> tde 
banque de nulle fi de 
francs en or ei en mouij.tu.- .m.i nnm:. 

liniiH-Uiattiuciit Mme Le Vasmaur retourna 
f ift par le cnmmis- 
Saile «le f^J' ̃" 
été trouvé parr un e.. 

confié S» Tun de ses i 
en fit le (iépflt. 

Mii« le précieux réticule a dispara et a'a pu 
6tre retrouvé. 

Tintaliot dt meurtre ru» Licluss 

Alfred Gr»ndc»|] huit ans, 
e,-t un ailcitta rlur..rincjfi; 
Icnii'ivl sa inéderin.> m- i.l •̃irtier 
Lnlin, n':rvait jamais pu réussir ^on 
ditctor.tt. 

Uu ticau jour, après «.voir dissi^i l'Ucritage 
paternel, UraaucolUii «expatria p«tt»iani quel- 
ques années de Paris, et, quand if revint, il 
annonça à tous qu'il avait été reçu docteur à la 
Kucujté de médecine de Philadelphie 

Mai* ce Ulre ou lui attint p;»t* lino noaibnmaa 
clientèle et il en fut bicntût réduit à vivre d'ex- 
pédients. 

Il y a un <in efiviror», O«in»ic- 

conuui.ssance, la ftM« Saint 

lemme f^Uante, Ma.r«iu:nU- 

dix-huit, ana. Pour s'aKtirer 

de la jeune fille, il prétendit ou n i ̃<. u>. 

prapriétaire d* mtors d'or a« l'Muasvai 

lui fit opérer qu'un jour ou l'antre Un 

rait à l'épouser. 

Marguerite Romtin devint sa maîtresse. Ils 
allèrent !<>#«r à rfneiqnes 
jours après, le fameux docteur de Philadelphie 
forçait sa maltreBs«, mm menace de remua, 
se livrer à la débauche. Le ncandalo fut tel a 
l'hôtel qn on dut les expulser. Ils allèrent alors 
au (îiaiid-Hotel.mais leur séjour y fut également 
de court. durée. 

Graudoollaii et Marguerite Romain parUvtnt 
alors pour Londres. 

Il y a dix jour», le docteur de Philadelphie re- 
venait seul à Paris et descendait à t'hotal de 
l'Europe, 17, rue Léeluae, dans le quartier des 
UatiKnollés, On lui donna la chambre n* 'li, au 
quatrième étage. 

Murguerite Romain Tenait retrouver sou amant 
avant-hier soir. 

Hier ma£i«, vers neuf heures, alors quo Mar- 
guerite prenait un hain de omis et qn«j Graad- 
collas se net' <;nu aveo 
un bistouri, us. <'ux. 
,l'en a assez m in: ave- t tinaîe- 
ment la jeune femme, et il >o>Mitilt». 
maintenaat de subvenir à tes i: ->i- ;u 
n'es qu'un rant'Ujuouère de M'mtmartr 

Ne répète pas ce que tu vient de 

clant nnn amant. 

bi, je io répéterai, et j'ajouterai qu* dans 
quelques minutes je te quitterai pour ne plus ta 
revoir. 

A c«* nw* Ora»écolla«, «'élançant «i»r la 
jeune f.mnne, lui laboura le visage de quatre 
coups de bistouri. 

Aux CHS du la bfr--<f h :a vn: = in^ .•i:-c.iirnrent 
et s'emparèrent du r«)t 
au burwao de M. o lice 
du <i ̃̃ 

Ni tratifport(Je à 
pît ,-t p:i« i'ivr. ft tut 
gui- uoraqu'una di?. urs, 
tj, a été f-fivoyé »'̃; i«»it 
été, ii y a quuiq,oeii an* ̃ -mvi pour vs- 
cr..qu-jrie, tuât.) Il aval! ,j'une ordon- 
nance dî non-lieu. 

La Bague réoilatrlci 

Un garçon de cifé, M. Alexis Lomhir' 
vingt an*, demeurant h Montmartre, r< 

avaot;hi«r ?oir non loin de chez lui un c 

Quel que «oit le respect que la famille 
du mort puisse avoir pour !̃•» ftlre» qui; 
̃colul-çi s aiii priuiir 
en eux c 

Gustavç était tout i f*il flxt'. 

Que «avet-votw? continua l'av. ̃ ,t. 

Quand mademoiselle Gabrielle <U; Saint- 
Amand, la fille de II. lé e»mte de Saint- 
Amand, mort il y a q«e!qaes années. i.»st ac- 
vuatme d»ns la chambre &e son oncle, ht. le 

Il il recoiina m ;1iî, et le jir'imi'T 
mot qu'il a pronot.. :̃.̃ celui-ci Mi 
cher. 

Le Sis de Geneviève qui évidemment s'at- 
tendait à quelque chos« d'approciiast, eut 
néanmoins à air d éprouvtsr un sentiment de 
stupéfaction profond*. 

Vous «te* sûr de ce que vous avancez 
là? demanda -t-Q. 

Je l'ai entendu 

Ah! et quelle expr<-?-*i. i v.H îc doc an 
prononçât ces parles T. Parai– ut ti ac- 
cuser son ûlkul 

£)em*ud»i tli qu'on le veuswàt 

Au contraire. Il il ajouté tout de suite 
après Je pardonne 

Ali! men Dieu mon Dieu f. mais 
c'est une accusation formelle, cela. et vous 
n'avez pas le droit de la oelor la jusUc- 
Alors, monsieur inc coniseille de dite 
an juge d'instruction t 

Armand Breuilhet trouva la demande trop 
eaU-gonque. et très fernM-tnent, ea MUte»wit 
le regard inquisiteur et quelque peu insolent 
du valet 4e chambre, il répendit 

Si ¥eue l'aveu étendu tel q«« Vous oie 
le dites, je suis étonné que vous ne l'aftet 
pas eaeere révélé aux magistrats qui vaus 
ont interrogé. 

(A .vivre.) Paul K'AwKtMO.xT. 

