VINGT-CINQUIÈME ANNÉE, Ne

Le numéro centimes

DIMANCHE AVRIL iÔÛÇ

ABONNEMENTS t PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, ©fr. Un an, 18 fr

On tfaboatw frais dans tous J w Bureaux de poste

I Direction.: 18, Rue d'Enghien. JPAJRIS

TOUS LES JEUDIS i

Supplément Littéraire illustr6 en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et 1t 8aD des Dépècan du Petit Parisun, 20, bouler, Montmartre

Dernière Edition

LES LESONS JIM GUERRE

Nous avons parlé, il y a un an, d'un ouvrage considérable intitulé La Guerre écrit par un homme éminent, haut fonctionnaire de l'Empire de Russie, M. Jean de

Bloch, qui avait paru en allemand et en russe et dont un seul volume était alors traduit en français

Les considérations émises par l'auteur de ce grand travail ont frappé les membres de la Conférence de La Haye, et les idées qu'il soutient ont fait l'objet des délibérations des diplomates

Aujourd'hui l'ouvrage entier a paru dans notre langue, et les événements du Transvaal lui apportent un caractère de véritable actualité; car ce qui se passe au sud de l'Afrique donne raison à la plupart des prédiction3 de M. Jean de Bloch

La thèse, qu'il soutient, implique qu'en raison même des engins, de plus en plus terribles, employés iL la guerre, comme le rappelais il y a quelques jours, une lutte entre les grandes puissances continentales européennes est devenue impossi ble, parce qu'elle entraînerait, pour les vainqueurs aussi bien que pour les vaincus des désastres tels que la vie nationale en serait atteinte

Il prétend que la puissance des moyens de destruction ne permet pas d'obtenir des résultats décidant du sort d'une campagne et il trouve des arguments pour cette opinion dans l'admirable résistance opposée par les Boôrs, malgré l'immense disproportion des forces entre les deux petites Répu bliques et le colossal empire britannique

Cette guerre a éclaté il une distance énorme de 1 Angleterre, dans un pays qui né possédait aucune forteresse et soudain des ouvrages défensifs ont surgi, d'une nature telle que les assaillants sont tenus eu échec depuis de longs mois

En revanche, les Boers n'ont pas réussi s'emparer des villes qu'ils bloquaient et assiégeaient; et l'on peut dire que, de part et d'autre, on a opéré des mouvements mais que l'on a été arrêté par des retranchements que l'on était incapable de pren dre

Sans doute le général Cronje a dû capituler mais c'est parce qu'il a commis la faute de se laisser entourer et bombarder tandis que l'armée principale ne se laissant pas déborder sur les ailes, se retirait à temps pour se replier dans les montagnes où la lutte recommencera, comme si la campagne était encore à son début

Ainsi dono, sous peine d'être annihilées par les armes modernes, des armées en présence ne peuvent rien risquer de décisif, comme la prise de Malakoff, par exemple. Ellns sont condamnées à l'impuissance tant qu'elles ont en face d'elles des défenseurs nombreux ayant eu le temps de se orotéger en remuant de la terre

M. de Bloch déduit de là, ainsi qu'il l'avait annoncé, qu'une lutte entre la TripleAlliance et les armées russo- françaises unies amènerait des ruines sans nombre produirait des cataclysmes affreux, mais ne donnerait pas un résultat foudroyant, comme en trouve dans l'histoire du premier

Empire, à Austerlitz ou à Iéna

Il est vrai que la guerre africaine actuelle se poursuit dans des conditions spé ciales, les adversaires en présence se trouvant forcés, questions d'humanité à part de ménager beaucoup leurs ressources

Les Boërs sont trop peu nombreux pour que la perte d'un seul combattant ne compte pas quand un des leurs tombe tué ou même blessé, sa disparition des champs de bataille est une quantité appréciable. Ils ont à défendre, avec une faible population, une étendue de terrain énorme, et chaque goutte de sang qui coule est un peu de force vive de la patrie qui se répand

Les Anglais, eux, disposent d'un nombre presque illimité de troupes et ont des ressources d'argent supérieures aux exigences de la situation, quelles qu'elles soient, mais ils sont éloignés du théâtre des opérations et malgré une flotte de transportsen état de faire tout l'effort qui sera nécessaire, malgré la rapidité de leurs paquebots, ils doi vent multiplier la mort de chaque soldat par le coefficient du temps nécessaire pour

N 18. Feuilleton du PETIT PARISIeN

GRAND RoMA.N INÉDIT

PREMIÈRE PARTB

LA MORT MYSTÉRIEUSE

XIII (suite

L'Enfant de personne

Ah ne devait-il pas leur crier à toua ceux qui l'accufaient

Mais vous ne savez donc pas mon amour pour lui De quelle reconnaissance éperdue mon cœur était plein pour cet ptrn qui a été à la fois le plus rigide, le plus dévoué des pères, la plus tendre, la plua enamourée des mères I

Et j'aurais porté la main sur lui moi moi qui l'aimais tant T

Des flots de larmes s'échappaient des yeux de Michel

Son cœur gonflé. ulcéré, se brisait dans sa poitrine

Et toujours la pensée cruelle lui revenalt

Jacques était mort. Jamais, jamais plus Michel ne le reverrait

Dans l'obscurité morale que lui causait sa douleur, Il était incapable de réagir, de songer à autre chose, pas même à la situation épouvantable qui était la sienne liai.. peu à peu, l'acuité violente de cette couleur atténua et calme par sa violence

Traduction et repr <iucuon mienlites amener son remplaçant des bords de la

Tamise au Cap de Bonne-Espérance

La conséquence est que ces deux éléments égalisent, dans une certaine mesure les conséquences du déchet humain après chaque rencontrent qu'ils rendent les chefs très soucieux d'éviter ces lugubres hécatombes, comme on en voit dans les guerres européennes

On a blâmé (la critique est toujours aisée une certaine indécision dans l'offensive d'un côté comme de l'autre, l'insuffisance des envois de soutiens, la mollesse iL profiter d'un succès pour pousser la fortune aussi loin que possible. Tout cela est vrai les

Boërs se sont montrés passifs après des victoires véritables dont ils n'ont pas tire tout le parti les Anglais ont évacué des positions conquises alors qu'ils pouvaient s'y maintenir peut-être mais ces faits s'expliquent par une seule raison ménager les effectifs

Nous aurons assister probablement, maintenant, à une guerre de partisans comme celle qui, à Cuba, a usé et dévoré

Espagnols

Alors se posera, avec une inflexible rigueur pour les Anglais, la difficulté des approvisionnements, question dans laquelle ils ne se sont jamais distingués, lors de leurs expéditions coloniales lointaines

Comme le dit avec justesse M. Jean de

Bloch, une arméo peut rester dae semaines et des mois sans combattre; il faut qu'elle mange tous les jours nous ajouterons surtout quand il s'agit d'une armée britannique, habituée à une nourriture subs tantielle

Voici le vrai danger pour les Anglais beaucoup plus que la disposition du terrain

On est porté à croire qu'un pays montagneux, hérissé de rochers, oppose des obsta cles invincibles h une invasion. L'auteur de la Guerre est d'un avis tout autre. D'après lui, les terrains accidentés et rocheux sont au contraire, plus favorables de nos jours à l'assaillant d'abord parce qu'ils lui fournissent de nombreux abris pour s'approcher sans être fauché par la mitraille comme en plaine et ensuite parce qu'ils empêchent les défenseurs d'utiliser le tir rasant des fusils modernes, dontla trajectoire est presque droite

Ces idées appliquées, par la pensée, sur d'autres terrains, en Europe, là où des millions d'hommes pourraient se ruer les uns sur les autres, font reculer l'imagination

On est amené à faire la balance des maux et des frais qu'entraînerait une guerre avec les résultats qu'elle pourrait donner; on se rappelle le mot de Napoléon à Sainte-Hélène, quand il pouvait se juger lui-même

Rien de plus brutal que les chiffres et sans budget, point de salut

Si les grandes puissances consentaient à faire une enquête contradictoire, complète approfondie, sur la possibilité de se procurer la victoire, elles verraient que le prix se rait effroyable. Des catastrophes sans précédent dans l'histoire se succéderaient, avant que la fortune ait prononcé son arrêt

Cette enquête dirait sans doute que le glaive, emblème de la guerre, est devenu d'un tel poids qu'il ferait succomber sous le fardeau celui qui oserait s'en servir

Supposons, avec M. Jean de Bloch, l'invasion des Allemands en France ou celle des Français en Allemagne. Les deux armées se rencontrent près des frontières elles s'arrêtent, se font reculer; mais, pendant ces manœuvres, la vie nationale est suspendue à l'intérieur du pays. La misère la famine, la ruine de l'industrie, l'arrêt du travail viennent s'ajouter aux maux de la guerre proprement dite

Naguère, un homme d'Etat anglais, sir

Henry Campbell Bannerman, qui fut autrefois ministre de la Guerre, a expliqué que tout corps de troupes qui, sans pouvoir se dissimuler dans les irrégularités du sol ni sous la fumée de sas propres armes, s'expose au tir rapide des fusils modernes court le risque d'être anéanti

Il ne semble pas excessif de prétendre qu'avec la poudre sans fumée, les canons à longue portée et les fusils à magasin, on ne pourra plus faire des reconnaissances utiles ni exécuter des attaques de front sans pertes énormes, ni tenter une surprise, ni franchir saus abri la zone de feu, ni éviter de perdre des canons, attendu que les chevaux et les artilleurs seront tués par la fu sillacie ainsi que le fait s'est produit sur les bords de la Tugela, ni profiter d'un succès

Michel alors essuya ses yeux, et regarda autour de lui, cherchant à rassembler ses idées

Il faisait une admirable nuit d'été

A ses pieds, les bruits divers de la petite ville s'étaient éteints un à un le murmure lui-même d'une petite rivière égrenant d'ordinaire son rire frais, tbut près,au fond d'une prairie, se faisait entendre à peine, comme si cette belle nuit calme et sereine l'eût allanguie

Au loin on entendait seulement un peu de souffle dans les arbres, semblable au murmure lent et doux de quelque bête endormie

Et dans l'obscurité éclaircie par la lueur qui tombait des toiles, il y avait du bleu partout

Au sommet des collines. des bouquets de bois, paraissaient des réunions d'ombres gigantesques ensommeillées, comme tout le reste de la nature. sous la garde vigilante et mélancolique du silence, cet hôte fidèle dos campagnes solitaires

Et tout à coup la lune émergea de l'horizon, une belle lune pure et blanche comme un morceau de neige qui illumina toutes choses, attachant ses rayons aux coins noirs les éclairantde ses longues traînées d'argent leur donnant la vie à la place de la mort

Au loin les silhouettes élégantes des tourelles du vieux château de Syphorès surgirent à leur tour des ténèbres, se détachant et se profilant fièrement sur le roc qui leur servait d'assise

Et tout de suite une idée, réconfortante entre toutes, vint à Michel

Là bas, une amitié fidèle, un amour profond veillent sur moi et m'aideront il demeura pensif

Son énergie renaissait

Ah! 1 murmura-t-il à demi-voix. Gabrielle et Oaniel veillent. Oui

Maie quelle aide vaudra encore ma volonté

En résumé, ainsi que la guerre du Transvaal l'enseigne, les lutter% futures seraient surtout autour de positions fortifiées et on peut poser en principe la supériorité de la défense sur l'attaque

La victoire semble avoir pour condition une immense supériorité dans les effectifs des assaillants. Comme dans l'état actuel de l'éohiquier européen, avec le groupement des puissances, cette supériorité ne saurait exister, la guerre serait interminable

Est-il possible d'envisager notre continent ayant ainsi son existence arrêtée net pendant de longs mois ? Ne voit-on pas que l'on pourrait bien déclarer la guerre, mais non la mener à bonne fin avant que le manque de ressources financières, les perturbations économiques et la famine à l'intérieur ne condamnent les belligérants à s'arrêter

Au Transvaal, le sol national est défendu par des citoyens mal organisés au point de vue militaire, peu nombreux par rapport à leurs ennemis, et le monde surpris constate ce qu'ils font depuis que le premier oeup de canon a été tiré

A la conférence de La Hayb, à l'appel humanitaire de Nicolas II, on a esssayé d'éviter la guerre, d'en atténuer les horreurs

Cela ne suffit pas la diplomatie pourrait étudier une question plus décisive et savoir si la guerre reste possible

Un illustre penseur français a dit: Au vingtième siècle,la France déclarera la paix au monde En attendant elle l'a couvié à venir admirer tea merveilles enfantées par la paix

JEAN FROLLO fflFOmïïOJpLfflQBES

Le Prochain Conseil des Ministres

Les ministres se réuniront ce matin en conseil, à J'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Au Ministère de l'Intérieur

Le président du Conseil et Mme WalderkRousseau, accompagnés par M. René Waldeck

Rousseau, sont rentrés à Paria hier matin, à onze heures et demie, venant du Havre

Le président du Conseil compte s'absenter de nouveau les premiers jours de la semaine prochaine

Dans l'après-midi M. Waldeck-Rousseau a conféré, au ministère de l'Intérieur, avec les ministres des Finances et des Travaux publics le gouverneur général de l'Algérie le général

Delanne, chef de l'état-major générai de l'armée, et le directeur général du mouvement des fonds, au sujet de diverses questions intéressant l'Algérie

Le Ministre des Colonies

M. Decrais, ministre des Colonies, est parti hier matin pour Bordeaux, où il doit séjourner quelques jours

Un Drame au Perreux

Un drame ayant la jalousie pour mobile s'est déroulé, hier soir, au .Perreux où il a causé une vive émotion

Un employé de commerce, M. Georges Declairey, âgé de trente-sept ans, demeurant rue Or dener, à Paris, descendait il y a quelques mois dans un hôtel tenu par M. Textor, avenue

Ledru-ilollin, où il passa une journée. Depuis, il revint fréquemment et ne tarda pas à faire une cour assidue la fille du patrna de--la maison

Mlle Hélène Textor, âgée de dix-huit ans

Cette dernière ne répondit pas à ses avances et le soupirant en éprouva uu violent chagrin

Avant-hier, M. Declairey se rendit au Perreux et tenta auprès de la jeune fille une nouvelle démarche, qui n'eut pas plus de succès que les précédentes aussi résotut-il de se venger de la cruelle

Hier, vers trois heures, il revenait, entrait dans le café. qu'il traversait sans adresser la parole à M. Textor, qui se tenait au comptoir et pénétrait dans la salle de billard, où il rencontra Mlle Hélène Textor, occupée aux travaux du ménage

Jetant ators sa canne sur un canapé, il tira de sa poche un revolver et fit feu sur la jeune fllle qui fut atteinte à la maiu droite. Revenue de sa frayeur, Mite Textor voulut fuir, mais son meurtrier tira deux autres projectiles, dont l'un l'atteignit au milieu du dos et l'autre pénétra entre la huitième et la neuvième côte

La blessée eut encore le courage de se sauver dans la rue, mais elle s'affaissait bientôt sur la chaussée

Des passants la relevèrent et la transportèrent dans une pharmacie voisine, où on lui donna les premiers soins

Pendant ce temps, le meurtrier, tournant son arme contre lui, se tira deux balles dans la région du coeur

Il tomba sur le sol, perdant le sang en abondance

Quelques secondes après, il se relevait et fuyait à son tour, mais à l'angle de la rue des

Bords-de^Marne il roulait sur le trottoir et restait inanimé

Après avoir reçu les premiers soins dans une maison voisine, il fut transporté à l'hôpital

Saint-Antoine,od il aété admis salle Dupuytren

Ut n

Les balles qui ont profondément pénétré dans la poitrine n'ont pu être extraites et l'état du blessé est considéré comme désespéré

Son était n'a pas permis à M. Parnet, commisinébranlable, mon courage et le but dont rien ne m'éloignera

Qui?. qui donc peut faire triompher mon innocence et venger celui que l'on m'a tuéY

Qui donc?.si ce net moi

L'enfant de personnel

C'est aujourd'hui que je le suis vraiment

Aujourd'hui que moi seul puis me faire ma place, conquérir mon bonheur, réhabiliter et glorifier mon nom qi modeste li se redressa et étendit sa main dans un geste lent et superbe

Oui, dit-il, sur ce berceau de tous les miens, par la mémoire du père que j'adorais et que je pleure, je le jure. moi, le dernier des Saint-Arnaud, dont on ne connaîtra cependant jamais l'origine. je serai lavé de i odieuse accusation qui me souille, et lui il sera venge. par moi. par ma volon!é t

FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR i

La Dépêche de Gastave

Le lendemain mêmes, à ou heures précises

Gustave attendait devant la gare de Monlbert avec l'une des voitures du duc d'Argile

La livrée était déjà de deuil et le visage du valet de chambre avait une expression finaude et rusée encore plus apparente qu'a l'ordinaire

Il faisait les cent pas, tandis que le cocher sur son siège, tes rè es en main, contenait mai les deux auglo • normands impatients eu ils travaillaient peu

Enfin, vu loin, tt train siffla annonçant qu'il quittait la précédente ttsuuu saire de police de Joinville-le-Pont, de l'interrogensur tes motifs de sou crime

Quant à sa victime. elle est soignée au domicite de. ses parents. Son état inspire Je vives in quiétudes

Les projectiles qu'été a reçus dana le dos et au flanc n'ont pu encore être extraits

LA Gl'ERREmittMML

Les troupes de la colonne de secours envoyée de BÎoemfontein à Weepener sont en ce moment aux prises avec les Boërs, mais l'issue du combat n'est pas encore connue

La situation se maintient stationnaire dans le reste de l'Etat libre où les pluies abondantes semblent, pendant quelque temps encore devoir entraver les opérations

A noter toutefois un combat dans le voisinage de Boshof, où les troupes fédérales commandées par Delarey, ont battu un détachement britannique

Dans le Natal, l'activité et l'audace des

Boërs inquiètent les Anglais. On croit que les fédéraux se préparent à investir ude seconde fois Ladysmith

Aux environs de Weepener

Oortogspoort ( Etat libre d'Orange), 20 avril

Les divisions Rundle et Chermside ont effectué un nouveau mouvement, ce matin de bonne heure, sans incident

Les troupes ont campé cet après-midi à quelques milles de Dewetadorp, à un endroit évacué par les Boérs

Les éclaireurs anglais ont aperçu tes Boërs qui sont, disent-ils, en force

Quelque coup de feu ont AtAftrhinffite

Londres, 21 avril

Le général Roberts télégraphie de BIoemfontein le 21 avrit

Hier, à quatre milles au sud-ouest de Dewetsdorp, les Boërs occupaient une forte po sition dominant la ville

La colonne Rundle les en a chassés et s'en est emparée. Nous avons eu trois blessés grièvement, dont un lieutenant, et sept blessés légèrement

La colonne s'est avancée de nouveau ce matin pour attaquer les Boërs

Maseru. 20 avril

Les Boérs continuent à évoluer librement autour de Weepener; on voit de leurs détache ments opérer dans toutes les directions d'où les colonnes de secours sont attendues

Une canonnade et une fusillade intermittentes ont lieu tous les jours sans que les Anglais ripostent

La crue de la Caledon, qui a beaucoup augmenté hier, cause un certam malaise aux Boërs qui craignent de voir leurs forces séparées

Les Boérs ont reçu quelques renforts paraissant venir de Thabanchu

On croit savoir que les pertes des Anglais sont jusqu'à présent de 25 tués et de 110 blessés

Les Boers du district de Weepener qui avaient fait leur soumission ont repris les armes. Les principaux de ceux qui avaient prêté serment de fidélité à l'Angleterre ont été arrêtés

Le président Steijn a ordonné aux troupes boërs de tenir ferme dans les districts de Weepener, de Ladybrand et de Ficksburg, qui sont riches en grains et dont les Boérs tirent la plus grande partie le leurs approvisionnements de bouche, et d'empêcher à tout prix les Anglais de 6' en emparer

A Bloemfontein

Londres, 21 avril

On télégraphie de Bloemfontein au morning

Post

La rivière Caledon déborde les rivières Mogider et Riet ne sont plus guéabics

Le trafic est momentanémunt interrompu avec les villes du Sud, car en dillérentfl endroits le ballast de la voie ferrée a été emporté par les eaux

Tout le pays aux environs de Bloemfontein est coueert d'une boue si épaisse que les attelages des fermiers ne peuvent arriver à la ville

La reprise des opérations ne sera possible que lorsque tes routes seront dans de meilleures conditions

L'organisation des services de transport pour l'armée du général Roberts sera très difucile

Un Combat à Boshof

Londres, 21 avril

Les journaux publient une dépêche de Prétoria, 10 avril, vid Lourenço-Marquez, disant

On annonce de Hoopstad qu'un vif engagement a eu lieu au nord de Boshof, entre l'avant gardedu général Delarey et une force anglaise

Les Boërs, au nombre de 150, ont repoussé les

Anglais et leur ont tué 20 hommes

Londres, 21 avril

Les journaux publient une dépêche de Capetown, 20 avril, annonçant que trois éclaireurs de la Yeomanry impériale, qui exploraient le pays près de Boshof du haut d un kopje au sommet duquel ilz avaient leurs armes, ont été faits prisonniers

Boshof, 21 avril

Hier, midi, ordre a été donné à la colonne de l'armée de lord Methuen, qui était à Swartzkop Fontein, de revenir à Bosnof

Le convoi dépassait six milles de longueur lorsque l'arrière-garde fut attaquée par

Boërs. Ceux-ci furent tenus en respect, et leurs pertes doivent avoir été importantes

Dans le Natal

Londres, 21 avril

Une dépêche de Ladysmith, 20 avril, publiée par les journaux, dit

Par ordre du général Buller, tous les fermiers des districts situés entre la chaîne du

Gustave entra dans la gare et pénétra dans la salle commune

Il s'approcha d'un employé, son chapeau à la main, et lui dit

J'attends quelqu'un pour la villa des

Sources, le propre neveu de M. le due; puisje demeurer sur le quai

Parfaitement, répondit l'individu avec une certaine déférence

Tout ce qui touchait, en effet, de près ou de loin à cette maison, à ce drame surtout n'excitait-il pas la curiosité de Montbert tout entier

Une trépidation profonde se fit sentir, les hommes d'équipe se précipitèrent, le train patina, puis s'arrêta quelques pas de Gustave

Celui-ci se dirigea aussitôt vers un des wagons de première classe qui s'ouvrait, et prit des mains d'un individu qui apparaissait à la portière, une valise, un paquet de couvertures, un sac de voyage et un parapluie

Monsieur Armand Breuilhet, n'est-ce pas? demanda en même temps le valet de chambre

Oui, 6t brièvement le voyageur, et vous f

Gustave, le premier valet de chambre de M. le duc d'Argile

Ah

Un silence se fit

Décidément Armand Breuilhet n'était pu bavard

Il se dirigea vers la sortie

Gustave, qui marchait à ses côtés peine en arrière, lui dit

C'est moi qui al envoyé la dépêche hier, à monsieur

Bien! mais je n'ai pu l'habitude de parler de mes affaires en plein.il; tUendez quelques minutes four causer

Drakensberg et Ladysmith devront quitter leurs fermes et se rendre East-Court

Le correspondant du standard f.adysrofth télégraphie, a la date du &>, que la maladie continue à décimer les chevaux

La nuit dernière, un feu électrique boér a été aperçu sur un éperon du Drakensberg, à 16 milles de Ladysmith

Un détachement de 70 Boèrs a été signalé dans la direction de Groblers-Klof

Il est évident que les Boérs s'efforcent de nouveau de cerner Ladysmith

Londres, 21 avrit

On télégraphie de Ladysmith, 19 avril, au

Standard

Les Boërs deviennent de plus en plus entreprenauts; ils se sont avancés jusqu'à Acton

Home

Un commando fort de 700 hommes s'est avancé presque jusqu'au poste anglais do Dewdrop

D'autres petits détachements font des razzias dans diverses directions

Deux Boërs, habillés en khaki et portant des chapeaux semblables à ceux des volontaires, ont froidement traversé le camp ^e la cavalerie légère sud-africaine, ont pris note de ce qu'ils ont vu et ont rejoint ensuite leur commando au petit trot

Un autre Boér, la ilgure et les mains noircies a été trouvé dans le camp du régiment de Middlesex, feignant de dormir sous une voiture

L'alarme ayant été donnée a temps, l'homme a été arrêté

Le correspondant du Standard à Ladysmith dit avoir des raisons de croire que les démonstrations des Boérs sur Acton Home et sur la ri vière Sunday n'ont pas d'autre but que de couvrir la retraite des commandos du Natal qui vont rejoindre le gros des forces fédérales chargées de s'opposer à la marche en avant du géné ral Roberts

Le bruit court que la machinerie de deux des mines rt<rôi n tHé JfitruitC

Départ de M. Cecil Rhodes

Londres, 21 avril

M. Cecil Rhodes repart demain pour le Sud de l'Afrique

L'taiie de l'Eglise i'ÂMliers

Ainsi que nous le faisions prévoir hier matin les magistrats instructeurs n'ont pu établir que les trois individus arrêtés pour avoir assommé un passant fussent loe mêmes qui avaient chanté des refrains séditieux pendant la nuit qui précéda l'incendie de l'église

Deux de ces individus ont été remis en liberté au cours de la journée d'hier

Toutefois, les magistrats ne désespèrent pas d'arriver à découvrir tes coupables, et l'activité des nombreux inspecteurs chargés de ces difficites recherches ne se dément pas une seconde

De nombreux habitants i'Aubervilliers qui avaient remarqué, écrit avec la pointe d'un canif sur les parois de la tour, le nom de Jdlot sobriquet d'un dangereux bandit fréquentant la localité, en induisaient que cet individu devait faire partie de la bande des incendiaires. Mais il a été établi que ce nom était inscrit 1t. depuis fort longtemps

Ce matin, M. Lemerciee.juge d'instruction procédera, assisté d'un dCT Resservants de l'ctglise, à la vérification des tropcs, qui n'ont pas été touchés depuis l'incendie, et dans lesquels depuis lors, grâce aux mesures prises par les magistrats, on n'a rien pu glisser

Dans l'après-midi, vers deux heures et demie aura lieu, en présence du cardinal Richard, dans la chapelle des catéchismes, située 15, rue de

Paris, la cérémonie préparatoire d'expiation rendue nécessaire par fa profanation de l'église

TeetatiTe d'Assassinat sar on Magistrat

De notre correspondant particulier

Perpignan 21 avril

M. Emile Brousse, ancien député, président du tribunal de Céret, a été victime cet aprèsmidi d'une tentative d'assassinat

Il y a plus d'un an, un journalier, Thomas

Poch, était victime d'un accident et avait formulé une demande d'indemnité

Ne recevant pas de réponse, il était venu trouver M. Emile Brousse qui lui expliqua que sa demande ne pouvait être accueillie

Poch se mit alors à proférer des injures puis des menaces contre le président, qui les menaça de l'expulser de son cabinet s'il ne se modérait pas

Le journalier sortit alors de sa poche un couteau catalan et se précipita sur M. Emile

Brousse

Ce dernier, faisant preuve du plus grand sangfroid, put parer le coup d'une main, tandis qu il appuyait l'autre sur un timbre électrique. A 1 appel de la sonnerie, le greffier accourut et se pré cipita sur Poch au moment où celui-ci, qui avait pu se dégager, brandissait à nouveau son arme et s'appretait à frapper M. Brousse

Avec l'aide de son greffier, le président parvint à désarmer le meurtrier, qui a été aussitôt écroué il. la prison

Cet attentat a produit dans toute la ville do

Céret. où M. Emile Brousse est président du tribunal depuis un an à peine, une profonde émo tion

A COUPS DE COUTEAU

Dr notre correspondant particulier

Nice, 21 avril

Deux consommateurs, les nommés Pa,schiero âgé de vingt-huit ans, un repris de justice dangereux connu sous le sobriquet de le Dragon et Gaspard Barelli, âgé de vingt et un ans, qui étaient attablés hier, vers quatre heures et demie de l'après-midi, dans une buvette du quai

Lunel, se prirent tout d'un coup de querelle pour un motif futile

Gustave obéit

Quand M. Breuilhet eut remis son billet à remployé qui se tenait contre la petite barrière de sortie, le valet de chambre lui mon tra le coupé qui attendait

Voilà la voiture de monsieur. dit-il

Ça, ma voiture?. allons donc

C'est celle de feu M. le duc d'Argile, mon malheureux maltre; par conséquent, elle est bien à la disposition de monsieur, je auppose

Qui vous a dit de la prendre pour venir me chercher

Personne. Ah I si vous croyez que n'importe qui, chez tous, songe à donner des ordres en ce moment-ci

Et les héritiers

On n'en connaît pas encore

Armand Breuilhet ne voulut pas continuer cette délicate conversation

Il réfléchit, du reste, que ses hésitations seraient plus remarquées que de monter sim plement dans le coupé

Il se décida donc et dit

Faites-moi conduire dans le meilleur hôtel de la ville. Là, vous me donaerez les explications qui me sont nécessaires. Après cela j'aviserai

Monsieur ne veut donc pu aller directement à la villa des Sources ? t

Armand Breuilhet était déjà assis sur les coussins de la voiture

Obéisses, dit-il d'une voix brève et sèche

Gustave D'insista plus

Il monta à côté du cocher, auquel il donna l'adresse du Lioa d'Or, le plus confortable hôtel de Montbert

Et pendant que la voiture filait silencieuse et rapide, il pensait

Il, %a t'imaglaes que Ut vu me la

La discussion s'envenima très rapidement B bientôt. au comble de l'exaspération, Baretit s'arma d'un couteau qu'il tir ae poche et eg rua sur Paschiero qui, de son ooté, prit an mai un solide poignard

Une lutte ans merci s'enragea entre les deux forcenés Pa-sehiero eut le dessous et, brusquement, le malheureux s'affaissa tout sanglant. Ii avait reçu au cou et à la tempe deux terriblet coups de couteau. La première blessure était mortelle; l'artère carotide avait été tranchée et le blessé expira presque aussitôt

Le meurtrier s est constitué prisonnier

A L EXPOSITION

Les Illuminations d'aujourd'hui

Pour la première fois, l'Rx position restera ou verte au pubüc ce soir. Mais il ne s'agit pae d'une fête de nuit

Il doit étro seulement procédé à un essai général d'éclairage. La porte monumental de ta place de la Concorde sera vraisemblablement illuminée

Le prix d'entrée a été fixé à un ticket

Tous les chemins de circulation seront éeUirés, mais les galeries des palais du Champ-de

Mars et de lVsplanade seront closes l'heure habituelle on espère pouvoir y admettre le public à partir de lundi soir

Si t'essar d'aujourd'hui donne toute satisfaclion, la première des grandes fêtes de nait aura lieu le G mai. Le Président de la République T assistera

Cette fêle comprendra illumination de tous les palais, embrasement de la tour Eiffel, ouverture des attractions principales et f4U> véni tienne sur la Seine

La Rue de Paris

La température un peu froide des premier jours de la semaine s'est relayée brusquement

II a fait hier une chaleur quasi-caniculaire

Aussi la foule des visiteurs délaissant un peu les jardins encore peu ombragés s'est-elle réfugiée dans les galeries du Champ-de-M rs ou do l'Esplanade dos lnvalides et surtout dnaa les deux serres monumentales principales du Cours la Reine, qui vraisemblablement subsisteront après l'Exposition et donneront asile aux expositions horticoles annuelles

GrAce aux précautions prises, il régne sous les immenses coupoles vitrées une fraîcheur réellement appréciable. et appréciée

Dans quelques jours, la rue de Paris offrir aux visiteurs un coup d'mit oharmant, et. le soir l'aspect de cette voie revêtira un caractère fort pittoresque, par suite d'un ingénieux dispositif de l'éela:rage

En effet, outre les puissantes lampes êlectriques à arc, l'administration de l'Exposition a fait disposer, dans les marronniers qui ombragent la rue de Paris, des lampes à incandescence diversement colorées et munies de réflecteur affectant la forme de marguerites ou d'orchidée à fleurs énormes

Leq parterres ornant la spacieuse terrasse du qual de la Conférence s'agrémentent chaque jour de plantations nouvelles. Les jardiniers ilisuo-v sent en ce moment une collection de rosier , laquelle fera place plus tard à d'autres fteurs de saison

Dans le palais le l'Economie sociale et des

Congrès, qui occupe une des extrémités do la rue de Pans, les préparatifs sont poussés on vue d'une inauguration annoncée pour les premiers jours du mois prochain

Cette cérémonie aura lieu en présence du directeur des télégraphes do la Suisse, M. le colo net Fraye, président de la commission supérieure des congrès, et de M. Huffy. directeur du bureau international de l'Union pastala

MM. le colonel Fraye et Ruffy sont tous deux anciens présidents de la Confédération suisse

Le Psvillon de la Ville de Paris

Ainsi qu'aux précédentes Exposition , la Villa de Paris occupe un pavillon spécial. Cette fols, il se trouve en bordure du quai, à l'extrémité da la rue de Paris opposée au palais des Congrès et près do la passerelle provisoire des Invalides

D'un style composi! t, avec ses hautes toitures ardoisées, s. élancés, ses balcons découpés, ses b. la pavillon de la

Ville de Paris est I'obÀet d'une vive curiosité et nombreux sont les visiteurs qui ont voulu admirer les rares collections qu'il renferme

Pour les Parisiens ces collections offrent peut d'imprévu, mais le spectacle est vraiment intéressanl pour les provinciaux et les étrangers

En entrant par le pont des Invalides, on aocède au • salon dt préfets . Des portraits, dea tableaux, des dessins, ornent les murailles La

Heynie, lieutenant général de police, figure Bt côté de MM. Lozé, Bourgeois, Ch. Blanc, etc préfets de police; on retrouve également lil loua les modèles d'uniformes des gardiens de la paix et de leurs officiers depuis Louis XIV

Une autre salle, à gauche, renferme d'autres document'! sur l'histoire générale de la capitale

Des portes provenant des prisons de Mazas et d

Saintc-Pélagie, récemment Jémoliee, y laissent voir leurs monumentales ferrures; puis viennent la morgue et le service anthropométrique

Le système de classement des criminels préconisé par M. Bertillon a, on le sait, été adopté par beaucoup de gouvernements et les photogrnphies et instruments de mensuration sont du plus haut intérêt

Le reste de la travée n'est pas encore aménagé mais, revenant à gauche de t'entrée principale on pénètre dans les services bactériologiques dit laboratoire municipal. Un portrait de Pasteur occupe la place d'honneur

Traversons rapidement la malle suivante, sort de musée des horreurs, réservé inspection vétérinaire sanitaire. Les reproductions en cire des maladies des animaux de boucherie sont d'un réalisme quelque peu inquiétant pour les estomacs délicats

Les divers services de l'Assistance publique occupent ensuite la plus grande partie de la travée. Dans la section hospitalière, on a reconsti tué un lit à quatre places en service à l'Hoteli la pose tu les trompes. Il va falloir comptée avec bibi,mon vieux

Sinon. j'fnnocente le concurrent

Et alors, bonsoir aux millions de l'oncle

La voiture s'arrêta devant l'hôtel

Sur le trottoir du Lion d'Or, ce lieu redoutable où se tiennent les assises de la petite ville, où se déshabillent toutes les jolies femmes qui passent, où se portent tous les juge ments possibles, où se commentent tous let événements, non sans amplification préalable il avait foule

C'est que Gustave avait en le so!n d'annoncer l'arrivée d'Armand Hreuilhet, l'avocat cé lèbre, le ftls de cette Geneviève de Saint

Amand que tout le monde, même sa /suniHe avait cru morte

Elle ne l'était donc pas

Si, aujourd'hui. maisps comme soa père, le vieux comte, l'avait déclaré

Et Gustave racontait, enjolivait. enguirlandait

Et tous ces Gascons, émerveillés, répétaient tl n'y a donc jamais eu que des romans chez ces çeas-là

Armand descendit du coupé de son onde

Il avait le type des Saint-Amand par s mère, à laquelle Il ressemblait il était cependant plus petit qu'eux, avec les épaules larges, les yeux gris et le poe de tête autoritaire

Le net était busqué. La bouche, molle, s'Oft fuyait un peu

Les paupières très retombantes dénotaient sinon un grand esprit de ruse, du moins une diplomatie etune circonspection poussé aux dernière limites

Doit-on renvoyer la voiture de Monsieur demanda humblement Gustave

Je ne le ; t< pas encore. Qu'elle attende a était entré tau up trtt