JtJ© fetit dit: Est-ce que tu viens? Il m'a répondu

Oui! Je crois que cette gueuse a son compte! m

Quelques minutes après noug aous sépariws pour rentrer chacun ch^e nous

Quœis a écouté d'unf air sombre le récit de son complice, puis il a fait cette rétlexfon

Peut-être bien qu'il en dit un'peu plus que ta

Vérité

Mais Paehot, très froid, a riposté Tu sais bien que tout s'est passé ainsi et, d'ailleurs, si elle en revient, elle dira comme moi et o saura que je ne suis pourrien là-dedans

Celte réflexion a suffl & en imposer à Quœix et, finalement, il a fait ces aveus Du moment ue Paehot raltinnc, ça doit bien être quelque chose comme (&le

On voit par ces déclarations quel odieux martyre a subi Mllû Céline Vlncertt,exposée pendant deux heures aux tortures que lui faisaient subir les deux monstres

Ajoutons < ue les médecins n'ont pu encore se prononcer sur 1 état de la victime qui est toujours à l'HOtcl-Dieu et qui n'a pu prononcer en core une seule parole

La pauvre fille ne jouit pas de toutes ses facultés, et c'est ce qui explique qu'elle se trouvait lians les rues si tard dans la nuit

LAGlIËRREiUTIlAMAAL

Il est permis aujourJiiui de jeter un coup l'œil d'ensemble sur les événements qui se sont produits dans l'Afrique Auatralc, au cours des deux dernières semaines

La situation s'est on effet précisée, et à Londres mêmes, l'on est maintenant contraint de reçonnaître que jamais, depuis 'l'arrivée de lord Ho berts .sur le couliiieut noir, elle ne fut aussi inC'est lundi cp e, pour la première fois depuis le commencement des opérations, les forces républicaines ont envahi la colonie du Cap. En oc tobre et en novembre !899, avant le siège de La<lysnaitb, elles avaient bien franchi la frontière de Natalie, mais vers le Sud, elles s'étaient à la même époqua cantonnées le long de la limite de l'Orange

La pénétration des commandos boSrs sur territoire britannique aurait déjà un sens précis maia ce ne sont pa.s de simples bandes qui ont î.vécuté cette pointe en avant, c'est une véritable arm^e qui, pour être peu nombreuse, n'en a pas moins saM chffs et qui peut suffire quelques ours à refouler les détachements britannique

Il n'y a rien, d'impossible, en outre, à ce que l'apparition des républicains dans une contres ou lotit récemment les Afrikandêrs se réunissaient en un congrès retentissant, vienne provoquer de graves conséquences. Qu'arriverait-il si les surjets hollundais de ta Mine, passant des paroles aux actas, se décidaient joindre les Boërs

De ce côté, le Cabinet de Londres doit avoir dès â présent les plus sérieuses préoccupations

Son inquiétude est d'autant plu; légitima que d'après certains rapports, les troupes du corps l'occupation ne seraient pas parfaitement discirappel, et protesterait contre les faveurs accor dées à certsins Aid de famille, protégés par la

Enfin, lord Kitchenep sollicite avec insistance le nouveaux renforts, et iorci Salisbury appréhenda quelque peu, en augmentant encore tes sacrifier d hommes et d'argent, de s'aliéner l'opinion publique. Ces diverses considérations expliquent le discours pessimiste que le premier ministre prononçait cette semaine bref, la situation est loin d'être bonne pour l'impérialisme anglo-saxon. On peut se demander si le publiciste anglais bien connu, M. Stcad jh'a pas raison quand il prédit une prolongation de guerre de quatre ou cinq années

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP

Le Cap, 2t décembre

Le gouvernemcnt <îu Cap a publié hicr soir la tommunication ortlcielle suivante i manche matin, à 1,000 Boërs ont passé le à il Rhenoster-Uoek et ont occupe tad le i8 décembre

Les Anglais ont suivi les Boërs, qui ont évaus Venterstad, allant dans la direction de

Sleijnburg, où on s'attendait à les voir arriver jeudi. Cependant les Anglais les y avaient deVancés

Les envahisseurs éprouvaient beaucoup de liEflcultés dans leurs mouvements, car Burhersdorp, Stormberg, Steicjburg, Hosmead et jiaauw-Poort sont fortement occupés et le fleuve

Orange est en crueL'ennemi a été sirnalé en dernier lieu sur les lignes de Zuurberj, Steijnburc et Yenterstad

Lundi, Boërs ont franchi l'Orange au gué de Sand, au i:ord de la ville de Colesberg sur laquelle ils se dirigeaient. Une colonne a été envoyée à Colesbersç et l'eunemi a obliqué dans la direction do Philipstown. Aujourd'hui une partie de ce commando a occupé la gare de

ICout-Kraal et coupé les lignes. Des renforts conBidérables ont été envoyés de De Aar et d'Hano ver-Road. On espère que le mouvement des

Boërs sera arrêté

Jusqu'à présent il n'y a pas en d'hostilité, les envahisseurs s'étant partout retirés devant les

Anglais. A Venterstad, les Boërs ont fait prison•niers 20 hommes de la garnison. A Hamclfontein dans le district de Colesberg, ils ont sammé la garnison de se rendre et, celle-ci ayant refusé fis ont commencé l'attaque. Le combat a duré plusieurs heures; les Bo rs ont finalement été repoussés

Il est probable que le premier détachement faisait partie du commando de Dewet et que le second se composait de plusieurs petits commandos opérant à l'ouest de la colonie de t'Orange et d'un certain nombre de rebelles de la colonie du Cap

Cette communication se termine par la prociamation de l'état de siège dans douze districts iea environs de Colesberg

SOULEVEMENT EN PERSPECTIVE

Le Cap, 21 décembre

La situation devient plus sérieuse dans le nord fle la colonie du Cap on estime que plus de

Boërs ont déjà iraversé le fleuve Orange et pénétré dans la colonie il y a de graves raisons de croire que les Hollandais Doërophiles se joindront à eux et que le soulèvement prendra de l'extension

Les Anglais manquent de troupes montées exercées, ils jugent nécessaire d'en envoyer dans le Sud due l'Airiquo le plus grand nombre possible

On entend ici e.cprimer le regret que cette mesure n'ait pas déjà été prise. Jamais, dit-on oa ne s'est fait une idée exacte de l'énorme fONDSD'gTATIVILLES kfâ VALEl3^cKÇAIS8S pSL TA^f&Sot,TAIBgS ggt £; [ X'JOIUMTÎOW Dimsig SSt

BOUrSe OU al UVC. Orléans, avril 1900 1 99 1688 Aciéries de la Marine lisw lia 1/2 Ort 88 6t 60 Suiaae(Bsap.réd.)8 0/01 90 6 M M S Brésiliens 4 i/î t/ê 1SÏ7.. Si .. 310 Gaz centrai 5 0/0 Wî Mo.. Barccion^ priorité t 01 .. tss.. g f action jouias. C G d Construction. /0J88 63 35 JO/ ttt! 97 1/î 0/0 18 . HO 5 3 M (iu France et étranger M. 3 Aaiurie 1" hypothèque ̃ S il" juillet 1999. ept loin 85 ts ette conv. Ott. 4 0/<Ks. B). £ iS 8 comm. I87926eoy0 4M 1S J ̃ Ga Cempacn. française m ̃̃ T S terme iu ^ Sud de la" prancaTtv! 315 Fer^Aciers Robert etc. Chiae 0/fl or 18SS, t. p. t i 80 Ottem.Cons.40/ l se CI, 26 44 f t foac.lSMJo'o i55 (Union <Je )4 1/20, ' fc 9M. Porttt ats ♦ p/fl a l/ 0rt ].16ao&t.opt Ioî-)0 10280 Médoc 169 LBclairage BectrKiue. 50# er 1898, t. p. prierité 4 0/0 1S9 ̃ i i 85S800/0 4565 t95 Obi. Beira-Alta terme IK S5 lôï Metrooolitain 58 Société C'Eleet. et Iqdust. S Egypte Dalra Saoiefc tO3 58 m 75 Ottam.tr. (EfypteUO/OM. STemo.lflOft K Tramway français 0/ . CownUie (C- HeUea nSSmctTSnkin,ii/t6Ô io M to EconomiJuM.lWft.payee 580 Chantiers t. la Gironde. Privilégiée wi loi ottom.4 o/o 1894, r. seo fr. £ ̃̃ 4S6 âj u W s 5 Ouest-Algémn Wi. 44 64e Conet. de Le aU<>is-Perret ObUg. demaniai de Trt aac MO.. CMdtt rtnçJer e yptie . se

S Trimwavs français 680 Proc. Thornson-Houston tsss 1385 Obltg Cuba 0/ 8 I3 Baaoue I. R. P. P--Au rteh. 5 3 fonc.. 1898375 O^rise M M KU>ee-Uue •/ . 480 Sarageuse 1" LypoUiesut 3 M n .J r _T'lJ69 u/0,r 400,t p. 4 430. Voies fefréea écinômlq.. 845 Thornson Méditerranée, MO S / US0 a JS 3 bons de 100 f. aie 1 7. • xT i 7t,30 r. 00,t.p.. Ul DeoksdeMaraeUia. 4 e Bateaux-Parteieaa 491 HatU i 7S 5 M J46 so Ottomane <ggg. Etabl. Lazare Wei'Jer 40/0 410 .l^ Si a

JE quarts, r. au 106 50 Magasin généraux •• Chargjéun.iCFr.aeNav.) U50 ttio 18 ( /e Crédit fouaer d'Autriche, l 30 Proc. Thomsen-Heuston V KÎ Ç-V <V"">~ H s Vm r500,t.p. 555.. 555 50 GaTde France et étranger 6 Tramw.déD. Deux-Sèvres. 4 Heuéoinae S 0/ M Canadien.. m fr. •• 4 6 Méteoi

S 1876 40/5 r. 500 t. p. Comoagn. ParisieSne i 5 112 • de Paris et Seine. T5 MabUierBBaagBoi. M 3 Chem.de fer oesCoioiue . Me oa enea roarlt. 4 6/9 Sao-Pa^. et Hlo-6 - 0^. m m

M-SMl'îr.WO.t.p. !t5 Messageries Maritimes.. W8 o Harnuse Péninsulaire. 1/î 0/8 (• ). 50 Su -Aaw ciilen-L moart. l ̃ UU 7S 430 74 Omnibus t/6 lttï 506 Ïwvlite-Xerés. g l9î i/r.iOO;t.p. OnuiUaus de Paris 487 italien 5 /o ent 95 w Méridionaux tf Italie Economique J o/t 3S 5 Voiture 4 0/6 'la,. 415 5 Bons KxpositteB 1889 (tal

É lM8,2Oyû,r.5OOt.t. 4f0 act, jauisaaace. Annuaire BitJot-Bottm O ool. VkitQf-Bmmaimsi t 3!t Nitrate Railways duNordte/e. Voitures Urbaines 2 e p to C'P Ch.feretTram.él cV v!53 36 Bénédictme Fôcamo.. 6750 Norvégien l 010 88 S5 5 Nord de l'EsoacM. < -- f Kst-Algérten J 0 5i Grands MouiiBsdeCnrbell • • ̃̃• VAL. DU TRAM8VAAL r.JOO.aâO p. W •̃ Ciments français M8 Norvégien 1 i/î 189 Orientaux e BitSt/t 664.. Se Raffinerie Say 4 0 6 506 506 Jl r'i r. Iî5.55p. 95 Corne. Gêner de traction. it5 comDt-etmapîtfiM.àGai 1556 S 75 s 65 Portugais 71 –lo/o. 6l.. ,5e Papeur. Umousm,H lM • 56 Bechuaneiend de Bordeaux 3 1/2 0/0 Mines de Malîldano 9 8 StabUseemente Durai 955 55 50 56 Gaz ae Maonc i 1 Antennes 1 0/0 50 Uu Militaires 6t5 uuampdOr deLffielî6oiO/0. 1 7.. 15O UetauxtSampIfranç.des) V p titPartB n, d x-c. m. 5 9/0 amrus. 1888. 9156 des Pbifippjnea.. 654 5e L.oasoiidaicd Main R ef M i j 3e.. acBônsex-c. 1 1230 i 0/0 ameras. 189J. dn Portugal 7 8 Madstoait-Méehéria. 6 ̃• de Panama s 0 .. 95 -A sa t Béer ïALEUKS FRANC. (Aet.) oarts ae fondateur. Grands Meuuna de Csri3 u 2n r.i <wo amortis. 1 36. 72 s 79 59 Boléo 2595 Lyen 5 •/ u 7 so 1975 le/0r.i,ooof.i~sér. se so kiast HaeU. iti

Banaue de France cpt 3875 CanalUeSua cw. 3584 3597 société géoer. de Laiterie 16S 5 9/9 (B-duT– )t899 t7! lies de vu .) i >e 4M so 7 f ser. 20 terreira

Tl • <erae 3S70 3865.. msitoc 3590 .. . Lits militaires 1345 RaesetmiO'6 138 or. 132 74 Huelva Central Cepper. o Bouroomuus 1 e/C •• 6î 5 ' •̃er. 85 Fr ncU aand. 45 t Si cf aria ept ion 1rs action jouis. ï780 Le Printemps M6.. 641.. 67 et 69 9/9 r. soir. 10' 101 3 Huancnaca 155 56 Daupmné J 0/0 iloU,t.p.4lar p~. 8 S •- (££? r W? ÎÎS'S

Comct..National d'Esc. Bons Treatenaires l -• ̃ Cataaajuue fôcbar 2398 B8t 0,0 or 188 101 55 Chari-ann. se S sn wioe. 1O ao/0 6i 56 Bobs à lots IMi Ijeidealuus Oeep. -g aêdît Algérien 9T5 Société omle S330 23 Tour Eiffel, act. de jouis. ¡IL, 9/0orl8S0, et éio. 190 5 AiBta 8(S CBun.Xex-c.iS5 îl/îe/9. ̃ l Canal de Suez i 6/# en 5 Gasrz et O se j-oncasr.d Algérie CUwulème ™ oart bénéfic. 9/0 er 1899, f rails.. 100 Zinc VieiUe-Mentagne. 615.. fr Lyon (fusion)., 46 55 I 9/0 l" série. s ?i 7& <ïoldaetd i

Foncdéi>'l ace.cpt M5.. e80 Soc. centr. de Dynamite. ̃ fiec Aner français 7O 4/9 er MSJ, &• ému.. i s Bnansfc (Cames e) 6i9 ifusion, 188 HO ̃• -A –S- série Wi 5t Jutulse •••̃ SS industriel cpt 603 réiégr. Paris-New- Y rk. t OUrb.trBei.p'f Acétyléoe H9 1 9.. 40/0 or 18 4. f émis.. l< 45 1oi 59 •omarawa ih uiHéres) iéOS Victor-finMnannueH86î. 59 4iS Bon d coupons.. tu se JUetwontetn New. si

Lyonnais Téléphone c. induair.) Coos. 9/8.1" et ér. 1oa M ne iForr-et Aciénaeï ̃reo Midi 1 0J0 40 ̃̃ 4M Andalous 10/9 1 sir. est. S .. Î85 Lanca t r €3 f

Mobilier se. 6S KnireprfSousCerupteir).. -S6.. 2 6 Jumelles (Société linern ) 9/6. ï série. t6l 70 \<H nouveau. t aer.e . 9M Laatjiaaate. Il tencière Lyonnaise Jumelles de Théâtre a 60 JO/OorlSMetï-em-1894 86 o niépr vieane act.nouT.) 859 98M m 9/9 tes Aujrictuensanc-1-nypot. S3 453 î; May uonspiida J

Société O neraie M3.. M3 Eaux peur l'étranger. Musée GrcTin. act 660 -JO/OorttJt 86 69 Knvoï-Rog 3S 39 Nord J 6/0 ni.. 7l V tiyvot Mo am^<Je nA

Banq.frauç.dei'Afria:Sud 61.. W ̃ de Vic&y 1906 1990 taver " Peuaeetet Royale 12t. Ii/3 6/eortSH 97.. 41.. I i/t Q/ tao • hypot. Mozamoique. 44 •-̃ i

Banque Pans.onne 5.. 5 3 Gaa centrai Mode Nationale io 42 Int. cona.4 1/î 6/0 1890. rt 59 Laurium Grec Orléans S 0/e 468 67 Ui non . l"hypov l Priasse New

Internat, de Parts 3tS gênerai Chalets de nécessite teoo tioo lnténeœr 6/6 189 95se Huw-cianK#wa 36 noarean. Beyrooth-Damas-Hauran sa.. l fient foncière Cnlon des Ga 975 Chaussures franc " (S"g ). 84 si 9 . 0/0 vinsK-Vitebek.. l e 4 t où a Transe. elect-cwrExBOSit. 38. Ouest 1 0/0 7S RoMnson 1oM Sf

Snmeubles de France. 80.. 0/0Khark f-Azof ISS ♦- nœiTeau S^SS'^Î

Reev Pailiax et Maire. 50 -4 /0Kharkof-Azofi88 9879 96 Î2j"° 411 Madrid i Cace ée 1 0/0.. ^toeon tiandfoauia. f act. jouis , mal 1 . &08 HO Laurium iCoffip. franc! Argentin ls 8S 4M Sers 4 0/9 amortis . 1 94. Camargue J 9/fl 7 F B er oaion. r. a 4 fr. 393 se 3M M Nord4erSepa nel hyp. Transvaai Goioaeids

Lyon, mal 1900..™ 1775 1779 tlt.. ?0 AuShlen 5 0/0 (p ï er). 83 a Suéde J 0/9 1B8 Medoe 9 . r. tMtr. rtmtr. 3S6 sa f ft yp. 3 a SU W> Victor Gold t

M J il/ïeTOUR 9 se sud-Saj>e<ne m m ̃ haux pour l'etnvw 5M SM w vayp. m., m liambeae M quantifie chevaux déjà perdus pjr'jn troupes anglaisâh tES REUFORTS

Londres, 21 décembre

Les renforts d'infanterie montés pour l'Afritlne ̃>>> G janvier !a bri ga.i 'crie d Alilersliot, forte de homme· ment recevoir i ordre de partir

Le correspondant du Times il Wellington télégraphie, à la date du ?0 décembre

Etant donnée situation dans l'Afrique du Sud la Nouvelle-Zélande enverra un 0 contingent

Le Cabinet examine la question

Londres. 21 -déeembre

Le Daily Exprtss publie un article dans lequel il dit que tes canons commandés en Allemagne par le gouvernement -anglais psesenteat de grandes défectaotités

LES EXPLOITS DE DEWET

Bloemfontein, 20 décembre

Après avoir forcé les lignes anglaises à Thahanchu et à Ladybrand, Dewet s'est dirigé sur

Fieisburg

Ses pertes totales, au cours de sa marche vers le Cap-et de sa retraite, ont été de 50 morts et if%) prisonnière il a également perdu trois car nous et beaucoup de munitions bewet avait été poursuivi dans sa retraite par quatre colonnes anglafses; une cinquième colonne était tenue en réserve, et une sixième co lonne mobile tilteudait Dewet le long de la ligne depostea torlifiés s'étendant de Thabanchu à

La'jybrand. La tactique du général Knox consistait à aenuler Dewet entre cette ligne fortifiée et la_ frontière du BasutalandL

Knox surprenait et dispersait à Helvetia l'arrière-garole de Dewet, puis, après un grand mou vement tournant vers l'ouest, venait refouler le les Boërs dans la-direction de Thabanchu

Bewet s'étant ensuite retranché à Geluk, s'en fuit le 12 décembre, à la nouvelle qu'une des colonnes anglaises était à D&wntedorp

Pendant ce lemps, Knox continuait sa pour suite, mais Dewet avait une avance de plusieurs heures, dont il profita, comme en témoigne le nombre de chevaux fourbus abandonaés par lui tout le long de la route

Vain Poursuite

Cette poursuite acharnée, sans relâche, se continuait malgré la pluie et la chaleur intense

Dans la journée du 1?, le commando de Ifaasbrock rejoignait Dewet, et les troupes boôrs combinées marchaient droit sur le col de Springhaan Neek, point situé à quinze milles à l'est de Thabanchu. Knox n'était plus qu'à une heure de distance en arrière. Dewet était, selon toute apparence, forcément acculé, mais son énergie résolut toutes les difticuttés de sa situation désespérée

Il dépêcha Haasbrock vers l'ouest pour faire une fausse attaque sur le col de Victoria, au sud de Thabanchu. Pendant ce temps, il se livrait lui même ù l'opération peut-être la plus hardie de toute la guerre

Le col de Springhaan est un di'file de quatre millea de large, parfaitement plat, et sans accidents de terrain. Il était commandé A l'entrée par deux postes anglais fortifies. Une colonne anglaise, avec de l'artillerie, qui avait pris position sur les crttes à l'est, observait attentive ment les Bo6rs

Charge hérorqu

Tout à coup, on assista à un magnifique spectacle. Toute l'armée boêr, d'environ 2,500 hom mes, apparut soudain en ordre déployé et commença a se lancer au grand galop vers le col

Le président Steijn, avec Piet 1,'Ourlé, conduisait la charge. Les canons et les fusils anglais ouvrirent aussitôt le feu sans trêve ni merci. Les

Boërs gravircnt d'abord le défilé vers l'est

Arrêtés par le feu de l'artillerie anglaise, ils tournèrent bride et se portèrent vivement au galop à l'ouest, le long de la base d'une colline ou le feu d'un seul poste anglais barrait la route

Cette maaœuvrc, d'une hardiesse magnifique leur réussit complètement, en dépit de la perte d'un des canons do 15 litres pris aux Anglais à

Dewetsdorp, dé la perte d'un canon automatique et de 25 prisonniers. Dewet conduisait l'arrièrel'endant ce temps, une colonne anglaise était détachée ala poursuitedu commando Haasbrock et faisait une feinte vers le col Victoria. La nuit tombait juste au moment où Anglais et Boërs prenaient contact. Néanmoins, le commando

Haasbrock se dispersait en grande confusion

Les cavaliers anglais, jusqu'aux soldatsdu train montés sur des prolonges, se jetèrent à la lueur du crépuscule au milieu des Boërs, en frappant l'ennemi à coups de revolver et de crosse de

A la nuit noire, les Boêrs du commando Haasbrock, dispersés en groupes de deux ou trois hommes, cherchèrent des abris pour la nuit un peu au nord de Thabanchu. Cependant un autre détachement boër restait dans le voisinage

Dewet, qui s'attendait évidemment due grosses difficultés pour forcer la ligne fortifiée an glaise, avait ordonné au général Prinsloo, frère du général qui avait élé fait prisonnier par le général Rumile, d'amener de Ficksburg tous les hommes disponibles et de prendre position un peu au nord de Thabanchu, afin de coopérer avec lui au cas où l'opposition serait forte. Mais les

Anglais envoyèrent de la cavalerie vers le nord pour empêcher Prinsloo de prendre part aux opérations. Cette cavalerie surprit un petit poste boër de 30 hommes au milieu de lour sommeil

Ceux-oi, refusant de se rendre, elle ouvrit le feu et en tua 10. Mais les détonations attirèrent le commando tout entier, et les Anglais furent obligés de se retirer

BépêtàesdérËtranier

LE MINISTÈRE ITALIEN

Rome, 21 décembre

Le roi a accepté aujourd'hui la démission de

M. Hubini, ministre du Trésor, et a chargé

M. Chimirri, ministre des Finances, de l'intérim du Trésor

LE MANIA6E DE LA PRINCESSE DES XSTUftlES

Madrid, 21 décembre

La Chambre a adopté le Message relatif au mariage de la princesse des Asturies par voix contre

TEMPÊTE SUD lA MANCHE

Londres, 21 décembre

Une forte tempête a sévi hier dans la Manche

Le service du matin entre Calais et Douvres n'a pu s'effectuer

Des télégrammes d'Holybead disent que le transatlantique Cuftc a fait hier soir des signaux pour demander assistance immédiate

Une chaloupe à vapeur do &auveUgÇt.tfnoyéa aussitôt, Il est pas encore revenue

CHEZ LES ACHAIiTlS

L©ndn ̃ ^ruhre

On mande, âsGoumassie a.. leZOdéeembre

La reine-mère, qtlt a dirigé et soutenu-la rébellion, et la roi rebelle Kokafou ont et faits prisonniers -par les chefs alliés

LES ÉTATS-UMS ET les ÏENEZWL

Washington, 21 décembre

Le gouvernement dea Etats-Unis vient d'envoyer un navire de guerre d os 4es e x du Ve nezuela, pour appuyer les représentations de sou ministre à Caracas au sujeVueseoncaesiousd'iisphaite du lac Bermudez que le gouvernement veueroéliea, aurait retirées la Compagnie américaine qui les exploite

LE CANAL DE NICARAGUA

Washington, 21 décembre

Le Sénat a ratifié, par 55 voix contre 1%-tetraité Hay-Pauncefote dans sa Lorme tfaieadée

On sait que, aux termes de ce traité, la défense du canal de Nicaragua, en cas de guerre incomberait aux Etats-Unis, h l'exolusion de toute autre puissance

Cette clause a pour eCFet d'annuler un traité antérieurement conctu entre l'Angleterre et les

Etats-Unis et d'après lequel la neutralité du canal devait être proclamée

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire da "Petit Fansiei

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette sentaine, de ntagnifiques gravures d'actualité

Celle (le la première page reproduit un épiorle des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PRÈS DES TOMBEAUX DES EMPEREURS

La page d'intérieur représente i j

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M"' PETIT PRÊTANT SEIUlEXT

Enfin la huitième page représente

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien (j pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous lea jeudis

La note collective a été signée le 20 décembre par tous les ministres étrangers, à l'ex ception du ministre des Etats-Unis, qui a demandé un délai pour obtenir une dernière modification

Les conditions posées par les puissances ne tarderont pas à être transmises officiellement au gouvernement chinois

D après une dépêche de Tien-Tsin, l'empereur se serait mis en route pour Pékin. Le retour du souverain dans sa capitale hâterait la conclusion de la patx; mais on ne peut encore attribuer cette nouvelle un caractère d'absolue certitude

La Retour de l'Empereur

Franefort-sur-le-Mein, 21 décembre

On mande de Tien-Tsin, 21 décembre, à la

Gazette de I-Yancfort

L'interprète du prince Tching raconte que l'empereur, sans l'impératrice douairière, a quitté le 19 décembre Ilian-Pou pour se rendre à Pékin la Note collective

Pékin, 20 décembre

Les Ministres ont signé la note conjointe avec addition de la proposition anglaisu portant qu'on ne pourra pas laisser entrevoir à la Chine la fin do l'occupation de Pékin ni du Tcïii-Li, tant qu'elle ne se sera pas conformée aux conditions posées par les puissances

Le ministre américain, empêché par un télégramme de son gouvernement lui demandant d'insister pour une dernière modification, a ajourné sa signature

M. Conter pense cependant que le cabinet de

Washingtoa n'insistera pas davantage

Pékin, 20 décembre

La réunion d'aujourdhui a été quelque peu orageuse. Les ministres sont en effet désireux de savoir quelle est la personne qui divulgue aux

Chinois des faits que chacun des ministres s'est engagé à tenir secrets. Li-Hung- Chang est en effet invariablement informé, deux heures après de ce qui se passe dans chaque réunion, et la discussion de cette question a donné lieu à un débat animé

La note sera probablement remise à Li-HungChang et au prince Ching, qui seront requis d'y répondre aussitôt que possible. Elle sera rédigée en français, mais les ministres anglais et américain y joindront une traduction anglaise et une copie en ehmois

Une Oépéche du Généralissime

Berlin, 21 décembre

Le comte de Waldersee mande de Pékin, le décembre

Le détachement Guendell, qui est parti de ChanHaï-Kouan, a soutenu les 14 décembre, près de

Pung-LinQj. dan le voisinage des tombeaux impériaux de 1 est, un combat victorieux contre des

Boxers, qui ont eu 15 morts et 3 blessés

Un millier d'hommes des troupes régulières, qui après avoir été chassés de Toutaï, s étaient rassemblés près de Thing-Young (Foung-Youn

Tsin ?), sous les ordres du général Fang-Do-Ling se sont enfuis, à l'approche du détachement, dans les montagnes du nord-ouest t'état sanitaire

Une dépêche du général Voyron adresse ai ministre de la Marine signale l état sanitaire des troupes da corps expéditionnaire comme très satisfaisant. Le généraÉf^nnonce,^ outre, l'arrivée du gcûéral Dou.>r W

Irfmdre?. 21 décembre

Le gouvernement allemand oavTira demain jeudi un bureau télégraphique pour communiquer avec TTehing-Tou et Che-Fou

La réfection de la ligne télégraphique terrestre de Tien-Tsin à T kou est tcrntinéo

Le càtrie télégraphique reliant Shanghaï

Tsingtao est complètement posé et en état de

ISFMSMAÏIOI^POLITIQIES

L'Amnistia au Sénat

Après avoir repoussé un amendement de

M. Aucoin, la commission sénatoriale de l'amnistie a adopté, sans modification, le texte voté par la Chambre

M. Maguian a reçu mandat de déposer son rapport sur le bureau du Sénat de la séance

La gauche républicaine du Sénat a décidé de demander la suppression des dispositions qui font bénéficier de lamnistie taMwndamaés pour l'atlaire do l'église Saint-Joseph, ainsi que las grégatioas religieuses non autorisées

Les Retraites Proportionnelles

Conformément il la demande du ministre delà

Guerre, la commission du budget s'est prononcée pour la disjonction du budget de la Guerra de la question des retraites proportionnel les

A la suite de ce vote, Ni. Ilaiberti a donne sa démission de rapporteur du budget dela Guerre

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séances du oendredi H décembre i

La Chambre termine, dans sa séance du matin, la discussion du budget de la Marine celui de la caisse des invalides de la marine, et commencé l'examen 4u budget des Postes et

Télégraphes

M. Caillaux; ministre des Finances, a déposé un projet de toi relatif à l'ouverture d'un douzième provisoire sur l'exercice i9oL

L'après-midi a été consacrée à.la discussion des interpellations. La Chambre a commencé par renvoyer, après celles inscrites à. l'ordre du jour,deux nouvelles demandes d'interpellation l'une de M. Charles Bernard sur la décoration de

M. Gaston lloch, l'autre, de M. Lasies, sur la mesure prise contre le commandant Guignât

On a terminé ensuite, après les explications du,ministre des Colonies, M. Deerais, par le vote de l'ordre du jour par et simple, la discussion de l'interpellation clo M. Denis Guibert sur les troubles de ta yiartinique

Puis, H. Vaillant a discuté son interpellation sur la nécessité d'assurer par une loi les droits de la ville de Paris et du département de la

Seine, méconnus par le gouvernement

MM. Berthelot et Alphonse Humbert ont appuyé les déclarations, de M. Vaillant. M. Wal dcck-Rousseau, président du Conseil, a justifié l'annulation de deux délibérations du conseil général de la Seine, prises en violation de la lol il n'a fait aucune difficulté à déclarer qu'il était prêt à étudier les modifications à introduire dans la législation applicable 0 la ville de Paris et au département de la Seine

C'est la solution que la Chambre a adoptée en votant par 360 voix contre 153 un ordre du jour en ce sens, présenté par MM. Charles Bos

Astier et Levraud, et accepté par M. le président du Conseil

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M. Cooherir, vice-préaident

BUDGET DE LA MARINE

La Chambre reprend la discussion du budget de la Marine

M. l'amiral Rf un!er. sur les chapitres relatifs aux construction navales, demande quelques explications sur l'arsenal de Saigon, où on a commencé depuis quelque temps la construction de bateaux de faibie tonnage

Il critique ensuite le mode d'exécution du plan d'augmentation de la Hotte, se plaint du retard apporté ta mise en chantier des grands cuirassés, et en rejette la responsabilité sur le ministre de la Marine qui en doute la puissance de la France

M. le président rappelle l'orateur à la modération

M. l'amiral Rl uni r dit que le programme du gouvernement conduirait à la faillitë de la défense nationale. (Nombreuses protestations

La commission et le gouvernement jngent inutile de répondre aux attaques systématiques de l'orateur et les divers chapitres du budget de ta Marine sont successivement adoptés satM moditication, ainsi que Le budget de la Caisse des invalides de la marine

BUDGET DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES

La Chambre aborde la discussion du budget des Postes et télégraphes

Après un échange d'observations anxquehes prennent part MM. Groussiar. Berthelot. Lhoplteau, Fachard, Gablet, Bartsaux, Bouctot et

Mougeot, sous-secrétaire d'Ktat aux postes et télégraphies, la Chambre décide de passer a la discussion des chapitres

La discussion est renvoyée à lundi matin

M. Caltlaux, ministre des Finances, dépose un projet de loi tendant à l'établissement d'un douzième provisoire sur l'exercice

La séance est renvoyée à deux heures et demie et levée à midi dix

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures quarante-cinq, sous la présidence de M. Peul Des chanal

M. la président dit qu'il a reçu de M. Chérie

Bernard une demande tendant à interpeller le déterminé du donner la croix de la Légion d'honLa remise à la suite des interpellations à l'or dre du jour est ilisnandêe

SI entre dans !<• fwid du débat, la parole Ut J wtireo près trois avertissements successif

Laui'.jeà la suite des interpellations 1 Tordre du jour c?t afiAptéapar 311 vofx contre

H. le président.dit qu'il a reçu de M, Lasies une demande lendant interpeller le gouvernement sur la mesure prise contre le commandant

M, Waldaok Wamaaaii, président du CoHselI demande le renvoi de la discussion à la suite des interpellations à l'ordre du jour

M. Lasle combat le renvoi il fait appel à la générosité de la Chambre, et si la Chambre est insen ii>le à cet appel, il s'adressera à M. le ministre des Affaires étrangères, dont la dignité est en jeu, au président du conseil, qui en tardant ces débats montrera qu'il il craint la lu mière, au ministre de la. Guerre, parce qu'il s'agit de l'honneur de l'armée

M. Waldeek-Rsuueau, président du conseil dit qu'il n'est pas admissible que chaque fois qu'il plaira à un député de renouveler l'agitation on doive oubtier toutes les affaire du pavs, Le gouvecuemmt, ajoute- t-il, ne consentira pas il faire le jeu de ses adversaires. {AppUuutUteAprès deux mots,dE réponse de lA Latiat, les renvoi est mis aux voix et prononcé par voix contre la

LES TROUBLES DE U MIRTINtQUE

La Chambn? reprend la suite de la discussion de M. Dents Outbert sur le- troubles de la Martinique

M. Oeerals, mir '•̃ Colonies, dit que l'interpellation ne (/lus avoir de raison d'être; la tranquiil ̃ unplète à la Martinique la grève est leriuiuéa que peut'on de mander de plus

L'orateur declare que, conformément à la promesse qu il avait faite, il a déposé un pro jet de toi pour renforcer les pouvons du gouverneur

Il termine en justifiant les mesures qu'il a prises en mettant m disponibilité le lieutenant

Kahn, uu brave ofllcier, qui a eu le tort do manquer de sang-froi l, et en graciant les personnes condamnées pour faits de grève, il demande a la

Chambre d'approuver cette déclaration

Après une réplique de M. Denle Oultrert et quelques mots de M. Duquesnay, la clôture est prononcée

Plusieurs ordres du jour sont déposés, mais

M. Décrets, ministre des Colonies, déclare que le gouvernement n'accepte que l'ordre du jour pur et simple proposé par quelques dtiputéu

L'ordre du jour pur et simple est adopte par voix contre

LA QUESTION DES DROITS DE PARIS

La Chambre aborde la. discussion da l'interpellation de MM. Veillant et Crousaler sur la néces sité d'assurer par une loi les droits de Paria et du département de la Seine, méconnus par le gouvernement fl. Vaillant regrette que la gouvernement ait annulé certaines délibérations du conseil générat de la Seine

L'orateur expose lesdenx délibérations qui ont été annulées par le gouvernement il ne conteste pas la légalité dans la forme de ces annu lations, mais il estime, qu'au fond, le gouvernement aurait dû respecter les délibérations annulées, qui avaient réuui l'unanimité du conseil

L'orateur estime qu'il est temps de rtgler dénnitivement les droits du conseil municipal et ceux du gouvernemont

Actuellement il n'y rien, il faut faire quelque chose

M. Vaillant dépose un ordre du jour dana ce sens, regrettant les aunulatioas des délibérations du conseil municipal et du conseil gélé ral, et invitant le gouverncment à douner enfin à Paris une charte municipale il déclare qu'il insiste particulièrement pour l'adoption de cette dernière partie de son ordre du jour

M. Berthelot lui succède à la tribune; il ne s'occupera que du côté politique de la question

A ce point de vue, il regrette les annulations le conseil municipal et le conseil général avaient constitué des commissions mixtes pour étudier le problème de l'assainissement de ta Seine et de l'alimentation de Paris et des communies suburbai nes, ctpou établir uu contrôle effectif sur l'as sistance publ que; il n'y avait la rien que d'utile et le gouvernement n'aurait pas du intervenir d'autant plus que depuis plus de vingt ans on a accepté les commissions mixtes, et que tous tes ministres actuels, y compris ielui do t Intérieur missions

M. Berthelot fait valoir l'intérêt des délibératioms prises par le conseil général, qui vissaient le service des eaux do Paris et de sa banlieue, et le contrôle des enfants assistés

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Wal<lock-Rou 9 u, miuiatre de Hntâ-iuur

Il ne pense pas qu'on puisse contester la légalité des décrets d'annulation: elle résuite do la loi elie-taême, de tous tes précédents administratifs dans la matière les conseils généraux, n'ont pas le droit d'instituer des commissions permanentes tes conseils généraux n'ont pas Je droit de Se réunir avec les conseils municipaux pour

Instituer des commissions mixtes

M. Wa$deck-Roua eau ne nie pas que lit quel'tion eaux et de l'alimentation de Paris et rle la banlieue en eau potable ne soit du plus haut intérêt

Mais l'administration avait déjà constitué pour cet objet deux grandes commissions composées de savanes, d'hygiénistes, de chimistes et de conseillers généraux en nombre suffisant pour que le département fût largement représenté

Il était inutile d'en constituer une troisième en contradiction avec la loi, et de créer ainsi un précédent fâcheux qui aurait pu être invoqué en faveur de la création d'autres commis sions d'un caractère plus politique

M. le président du conseil ajoute que les nombreuses tentatives d'empiétement du nouveau conseil municipal sur la direction administrative imposait au gouvernement l'obligation d'ap pliquer la loi (fans toute sa rigueur

Quant à la loi municipale que M. Vaillant demande, M. le président du Oontell déclare qu'il est tout disposé à étudier celle qui conviendra le mieux à la ville de Paris et au département mais en tenant compte de la situation particulière d'une commune qui est la capitale du pays et le siège du gouvernement

Après quelques explications de 0. Alphonse

Humbert, la clôture est prononcée

Deux ordres du jour sont ensuite présentés l'un de un. Vaillant et Brouetter, que nous avons énonrfepitifl h iut; l'.iutrc, de MM. Charvernement, ain i cone.i

La Chambra gouvernement i lui sontire un pn comportant une nouveite ui^ftaisatioa o.. >fi c.. municipal de Paris at da ooQSeil général de ta Seine

La priorité est r&Umtta en faveur de Tordra du jour de M. ValUant Elle est mise aux >u'v

Lu priorité est repoussée par 283 voix contra

M. la Pré ldent met aux vniz l'ordre du jour de MM. Charles nos. Astier et Levraud et ordre du jv'ur ast adopté par 360 et

CouU-ii

La éaflc st renvoyée & lundi et levée à sept heures cinquante

SÉNAT

Séance dt tmulredi décembre

La séance est ou se vie. deux heures, sous présiiJâice de Il. Palliera titii-- 4lV au uecurec i.-i u; pri-jcl dû loi adopté

LA ï

Le S v .> c k,i

L'urgence

M. La#arte- le projet af;rillè.'leS paya producteurs a <utoul aux pays producteurs do via

Il conclut au renvoi du projeta la rommfe^on en invitant eelte- i -4 limiter, à 180 franc droit sur l'alcool

M. de Vemlnae, rapporteur, soutient le projet

M. Peul Strauaa dit q'.i? prv <M • '̃̃̃< traissons at le projet sur le^ nplè tent l'un l'autre sont <i jfiérenco. Le projet but les a rendra absolument inipnssihlo à l'uris suppression de on oclr

M. Calllaux, ministrt lanJe au ^émil >1p voter le p: uigcmiM pu

Leoomte. Calvot ei Covrju, le. Sénat voix c 'i.ire do passer à la discussion des article

La suit" do i.i discussion est renvoyée t la prof- inmr l esi levée, six heures et wnvoj 'tf il a .i samedi, deux, heures

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi fi décembre 19 et

La eêanc est ouverte à quatre heti sous la présidence de !Il. Goèuauvau

LES TAXES nE HJSMPl^ACBMKS'MH

Au nom de la commission das taxes de remplaeement, le rair,, repose de mmvellea taxes pour rempU que le ministre des les opérations île v.-iounUi

Le manque à corii "t portant

Une taxe municipale égale au principal pertu par l'Etat sur les chevaux, voitures et automobiles de luxe francs

Une taxe de 0 50 0/0 sur les terrains non bâtis, défalcation faite des terrains communaux, départementaux et de l'Assistance publique francs

Une taxe successorale de 3 dicimes par franc en sus du principal du droit simple, droit et dc:ri droit en sus des mutations par décès, payable fi

Paris, pour toutes les successions ouvertes postérieurement au 31 décembre 1900, quel que soit le lieu de l'ouverture de la succession, pour tous le biena immeubles ais à Paris

L'application des décimes municipaux sera étendue, en vertu du principe posé par la loi, au:; taxes de bien de mainmorte et au droit d'aocroissenent francs

Dans le désir d'aboutir et afin quo le mivtiulra ait une certaine. l:tlitii'li' pour le. hoix dos taxe le comité du budget accvjJle de proposer utaidiairemeut

Une taxe défendue par MM. Caron et Deville, tendant ce que l'impôt locatif de 1 0/0 su applicable aux loyers inférieurs il francs. Cet impôt serait perçu sur le propriétaire qui en ferait le recouvrement sur les locataires

Une taxe locative de 10/0 sur les loyerscommerciaux qui en étaient exemptés par la pre mlère délibération

Une taxe locative de 0 fr, 80 sur les loyers d'usine qui étaient également exemptés par la pre mière délibération r io bourse et d'une prûposiliu. i;>imti op^ bourse

Uu, j, >"̃•̃ adopte, la taxe sera pr sentée subsn

Le projet uission coneernantla lasa sur les terrains non bâtis est adojit

Celui sur la taxe suceenaorale ent également adopté par 48 voix '̃ '"i. sur 7i vutanU

EnHn la taxo su; ux, voitures et au tomobilcs de luxe ;r.) proposée p.ir commission est adopléu )nain une protestation de M. Quentin i fait observer que l'industrie de au m essonticllement française et qu'elle grand nombre d'ouvriers il est procédé à un vote d'ensemble fur le trois taxee qui viennent d'être adoptées par le conseil

L'ensemble est adopté par 46 voix contre n sur 58 volants

M. Qalu demande le vote de la motion bu vante J

Le conseil, considérant que l'Etat limite étroit ment et arbitrairement le droit du conseil muaicM pal en ce qui concerne les taxes de remplacement ayant pour objet d'équilibrer la réforme de l'ooi troi k

ConsidéVant que, obéissant à un mobile oontr ir le sursis demandé par sa délibération dtti décembre, bien que personne ne conteste que