L.e ~3E>é>€it je remplacement des taxes nouvelles ne puisse se foire que dans des conditions mauvaises avant que la qus&iioa même de i'octroi n'ait été résottie par 1s toi et -avant l'achèvement ito ca

Invite l'adratnUltratian à négocier avec M. le ministre des Finances l'abandon du tiers des droits de mutation qu'il touche sur lés aessionsiàimmatbter, afin de dégrever d'autant les contribuables parisiens gravement lésés par l'application prématurée de la loi de

Cette motion est adoptée par 40 vols contre

LE PRIX DU GAZ

M. Dhville dépose un contre-projet aux MieîusipnM du rapport de la première éûnaîiïfssiéii relatif à un projet de oonveatiou ayoc la CoSnlpagnia du gaz Pour rabaissement du prix du gaz et la transmission de son actif i la Ville

Ce contre-projet ten l demander au conseil de déciderreontrairement aux cont!usion3 de ta commission, la reprise des négociations avec la compagnie sur certaines bases de nature donner -atisfaction au conseil. Il demande l'autori satiun de développer ce contre-projet dans la séance de lundi prochain

M. Alpv, rapporteur, consent à (ajourner la discussion rie soit rapport. 11 dit que la eompaKiùc, avariiez par les conclusions de son rapport peut revenir il r<?sif i.scen<.e

M- SABTo.Ntlit qu'à l'heure actuelle H ost impassible au conseil d'entreprendre une rtteens sion de ne genre. Il conclut en demandant l'ajournement à la prochaine séance

Vi, LS Préfet ni, la Skike estime qu'étant donnas les travaux du Conseil cette époyue de l'année, il ne peut' prendre l'engagement d'être en mesure de formuler, d'ici lundi, devant lé conseil, des conclusions mûrement étudiées

Le débat sur le contre-projet do NI. Dkville est fixée lundi prochain,après la discussion du rapport de M. Dksplas sur le budget de la préiecture de poKce

La séance est levée à sept heures vingt-cinq séance tundi matin, à neuf heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, les généraux Godard, obmmamiant le corps, Chevaline et Cauvin .\Il\(. Picot, secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences mo rales et politiques Michel, préfet da la Côted'Or Joliet, préfet de la Vienne Polncars, rec teur à Chambéry; Germain, président du conaeit d'aiUniniâtr>tUon du Crûdit lyountris; Bruwaert consul général à New-York; le capitaine devais seau Lormier; Jules Comte ot Purnet, maire de

Rouvroy-les-.Marles

M..Jean' Dupuy, ministre- rt l"><M)"tnre, a reçue, hier, une délégation d. d'agriculture da l'Oise, qui lui a été pr w MM

Cuvinot, sénateur, président du conseil général

Emile Chevallier, Chopinet, Gaillard et Noël, députés de ce département

Ces messieurs ont entretenu le ministre ne la question sucrière, lui ont exprimé le vœu que les primes à l'exportation du sucre ne soient pas supprimées et. qu'il ne soit pas touché à la loi de 1884 sur le régime des sucres

Le ministre a renouvelé les déclarations qu'il avait précédemment faites et a promis de s'inspirer des desiderata qui venaient de lui tltre ex primés pour défendre, dans la mesure de ses attributions, les intcrtHs des producteurs de betteraves et de l'industrie sucrière

Par arrêté en date d'hier, M. hépine, préfet de police a, suivant les instructions des ministres de l'Intérieur et des Finances, autorisé la fermeture de la Bourse des valeurs le lundi décembre, veille de la fête de Noël

On sait que la compagnie du Métropolitain a eu l'excellente idée da créer des carnets de billets de deuxième Classe

Mais pourquoi pas de première classe? A la eompagnie, on nous répond que la proposition en a été faite à l'administration, mais qu'aucune décision n'a encore été prise

Or, les voyageurs réclament avec énergie, et il est difficile de comprendre que l'administration qui a cependant un intérêt moral et matériel à ce quête nombre de voyageurs de premiére ciasse soit en progression, tarde à prendre cette esure qui répond àun véritable besoin et dont le 'publie demande avec tant de raison la mise en vigueur ne s'expliquant pas que l'on accorde aux voyageurs de deuxième classe une commodité que l'on refuse à ceux de première

De B rlin, on annonce la mort, à l'âge de quatre-vingts ans, d'un peintre d'histoire fort connu, M. Karl Becker qui était président d'honneur de l'Académie dt, Beaux-Arts de Berlin

En cour d'assises

On juge un horrible gredin, auteur d'un assassinat commis dans des circonstances particuliè rement révoltantes

Vraiment, lui dit le président, il ne vous manque plus que d'avoir coupé votre victime en morceaux

L'accusé, jovial

Je ne fais que le gros, je ne détaille pas

LES TRIBUNAUX

POUR VEXGER SA MÈRE

La cour d'assises d'Oran a condamné hier à la peine de mort le nommé Mosteta-Ahmed, du douar Guedaira Mascara

A la suite d'une discussion que sa mère Mostefa avait eue avec les époux Mohamed-Aiache l'accusé avait proféré contre ces derniers des menaces de mort, puis le lendemain, d'un coup de feu tiré travers leurtente, avait tuéMohamed-Aiacho et blessé sa femme. Mostafa-Ahmed a écouté sans émotion la sentence prononcée contre lui

ENTRE RIVAUX

Le 9 septembre dernier, vers dix heures et mt> ,! , -oir, on entettdait, à l'angle du boulevard Rochecbouart et de la rue de ce nom, une fusillade nourrie suivie de cris perçants

Un drame venait de se produire à cet endroit

Un ouvrier encadreur nommé Borie, âgé de dixhuit ans, venait de iairo fea à quatre reprises sur un récidiviste nommé Henry Mourov, qui lui-même le poursuivrait armé d'un pistolet et dvait déjà tiré sur lui sans l'atteindre

Les agents, acoourus au bruit des détonations trouvèrent Henry Mouroy mourant. 11 avait eu le cœur et le poumon traversés par un des projectiles. Il succomba d'ailleurs peu après

Deux passants, MM. Jacquet et Vatter avaient été atteints par les autres balles, le premier à la main, le second à la poitrine heureusement, ils n'avaient été ni l'un ni l'autre grièvement blessés

Borie a comparu hier devant la cour d'assises de la Seine sous t'incutpatiow d'homicide volontaire, puis de coups et blessures il a expliqué que Mauroy lui en voulait, parce qu'ils avaient eu la mémo mattresse, et que ce soir-là sa victime avait elle-même oherrhé à le tuer. Il n'a fait usage de son arme qu'étant en état de légitime défense

Il a été condamné à deux ans de prison

PAIYRES PETITS , PAL V RE ÈRE la dixième chambre du tribunal correctionnel de la Seine n'a pas hésité, hier à acquitter une veuve Oiroux, que lui avait déféré le parquet dans les péuibles circonstances que voici

La veuve Giroux, après le décès de son mari était restée avec sept enfants sur les bras

Comment nourrir toute cette petite famille î

Elle lit la connaissance d'un ouvrier qui l'aida dans cette lourda tache. L'opulence ne rfgnait pas toutefois dans la maison. Bien souvent on s'y passait de manger. Quatrt des enfants suceombèrent

A l'entrée Je l'été" dernier, la veuve Giroui alors en <4st de grosscaso, ^e vit expulser par on propriétaire

On vendit ses bardez, et elle dijt aller, avec ses trois enfants survivants, chercher asile dans les bois t.a température était favorable. Ils ne souffrirent pas. Au lever de l'aurore, la veuve cueil lait des fleurs qu'elle venait ensuite vendre à

Paris. Elle pouvait ainsi donner à manger sa progéniture

Cette existence leur paraissait douce et la

Veuve Oiroux eût peut-être souhaité qu'elle contir l'automne arriva, avec les premiers tr, iita devinrent fraîches, la terre num toc. h.i pais les fleurs disparurent

La noire misère réapparaissait, plus sinistre qu'auparavant Que faire f Laisser les ptuvres petite succomber de froid et de faim

Ce n'était pas possible

La venve Giroux prit la route de Paris serendit avenue Victoria, entra dans le vestibute de l'A i }tau e publique, y déposa deux de ses bébés,: âges de deux et quatre aos et se sauva en pleérant pour n'avoir pas la tentation de les reprendre

Elle avait conservé avec elle le troisième qui plus robuste que les deux autres, pourrit mieux à fetrve Giroox fut arretfe a quelque temps de là et le parquet la, renvoya devant la police correctionnelle pour abandon d'enfants

Les juges dont pu la condamner, Ils l'ont renvoyée des fins de la plainte sans dépens

LE PROCÈS STER.VBb'RU

On mande de Berlin

Le tribunal de Berlin vient de clore par un jugernent la scandaleuse affaire Sternberg qui, de puis ptusieurs mois, occupe l'opinion publique en Allemagne

Le banquier israélite Sternberg, dont la fortune est évaluée à plus de 24 millions, était, de longue date, connu pour sa profonde immoralité. Il était soupçonné de détournement de mi neures et on le savait en relations avec des entremetteuses qui lui facilitaient la réalisation de ses coûteuses ut répugnantes fantaisies

Condamné une première tois, Sternberg interjeta appel

La cour de Leipzig cassa le jugement pour vice de foruie et renvoya l'affaire devant le tribunal de Berlin, qui vient de condamner Stern berg à d(;ux ans et demi de travaux forcés et à la perte do ses droits civiques pendant une période de cinq ana

Le;; débats ont révélé un certain nombre de faits de corruption de fonctionnaires et de membres'du barreau, qui s'étaient faits les complices de t'accuse, pour dépister les recherches de la police, et pour acheter de fauc témoignages

Au nombre des personnages compromis, on citait M. de Mecischeidt-HueHenen, directeur de la police, qui avait été mis en non activité il l'occasion de ce procès

Or, M. de Meerscheidt-Hoellenen est mort aujourd'hui même. Le bruit court à Berlin que l'ancien directeur de la police s'est suicidé

LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organedes modesparibiennesenvoiespécimen sur demande

LES LIVRES

Le /ûurnat 'officiel annonce que M. le Président le la République a agréé l'hommaëe du premier exemplaire de l'Atmanach national pour 19ùO-!9ol qui lui a été présenté par les éditeurs Berger-Levi-ault et C

Cettc publication officielle, qui atteint aujotird hui sa iO2 année d'existence, est mise A jour des plus récents changements survenus dans les diverses branches de l'administration

L'Atmanach national donne la liste officielle des membres cle la Légion d'honneur jusqu'au yade d'officier inclusivement, ainsi que les noms des per1 lionnes autorisées à porter les ordres coloniaux et étrangers

En outre dos nomenclatures du neraonnel, une notice placée m> t£tr>d chaque administration ou fait -̃̃: ̃• ̃:• --̃ ,on organisation et son fonctlonnsmnr. iitns nos institutions législa tives, admi.. judiciaires, flnancifTes, militalros, etc., iil1 ' ''ps notices font passer sous les yeux du teetc-ur; leur ensemble constitue un vdriU'Ai'cI'récistie l'organisation administrative de noire pays

THÉATRE-FRANCAIS et ODÉOÏC Anniversaire de

Racine. ATHÉNÉE Tête de Linotte (reprise), de

Théodore Barrière, COMÉDIE-POPULAIRE

Martyre 'repriser de D'Ennery et Edmond Tarbê

POKTE- SAINT -MABTIH La Jeunesse des

Uousquelaires

Jeudi soir, les critiques dramatiques étaient convoqués dans trois endroits à la fois; hier vendredi, c'était dans cinq théâtres qu'ils devaient se rendre au cours de la même soirée. Le sans-gêne des directeurs semblera sans doute excessif. Si, comme je le disais précédemment ils ne faisaient que sa nuire à eux-mêmes, le dommage serait réparable. Mais il y a dans cette habitude et dans cette attitude un manque d'égards trop grand vis-à-vis du public c'est de cela que nous nous plaignons

L'anniversaire de Racineaété céléhré hier soir dans les deux thé&tres littéraires subventionnés et selon le rite accoutumé. Comme la date de cette cérémonie est naturellement immuable, le reproche que nous formulions plus haut ne s'adresse à aucun des deux théâtres maintenant en question

J'insisterai particulièrement sur la représentation de ta Comédie-Française. On a donné An dromaque, et. le rôle de la veuve d'Hector a été tenu par Mme Wcber. Je crois avoir vu Mme

NVeber dans tous les rôles qu'elle a interprétés pour les classiques c'est, à mon sens, dans le personnage d'Andromaque quelle déploie le plus heureusement toutes les ressources de son rare talent. Aucune tragédienne n'a mieux rendu, de notre temps, la poétique figure de- la captive troyenne. Ceux qui ont entendu lime Sarah

Bernhardt dans Phèdre, Mme Bartet dans Berenice, Mme dans Andromaquc peuvent se dire que, par trois fois, la pensée racinienne leur fut traduite fidèlement et supérieurement ce sont pour ces privilégiés trois soiréea d'art exquises et inoubliables

Dans le premier théâtre français, on a lu selon l'usage, des vers en l'honneur du poète', lis étaient cette fois de M. Croze, et, en réalité acceptables. Je trouve, cependant, que rode commandée a a remplacé à tort, au Français, la petite pièce d'à-propos, encore en honneur à l'Odéon, La combinaison est plus commode: elle est moins respectueuse envers les grandes mémoires qu'il s agit de célébrer

A l'Athénée, le spectacle, renouvelé tout récemment, a dû être changé encore, Nous l'avions révu. Quand nous disions la Blessure est exemple des pièces qui ne sont pas à faire l'événement nous a donné raison. NI. Deval est obligé, pour qu'au moment des fêtes son théâtre ne soit pas déserté par le public, de reprendre une eomédie-vaudeville, Tête de Linotte, qui fut représentée pour la première fois, au théâtre du

Vautleville, le 11 septembre 1882. Ce fut un grand succès. En somme, Tête de Linotte, c'est un peu le Distrait de Regnard, changé de sexe etpoussé vers le vaudeville, vers la charge. La Tête de

Linotte de Mme Champanet s'accuse dès le lever du rideau. Voulant rentrer dans leur maison de campagne, NI. Champanet, vieux profes seur de pisciculture sans élèves, son secrétaire

Carpiquel, et sa nièce Cécile, sont obligés de rentrer par la fenêtre. Mme Champanet avait la clé dans sa poche et ne s'en est souvenue qu'après l'escalade. Et aidsi de suite jusqu'à la fin au milieu d'imbroglios at de quiprcquoa vraiment bien drôles. Le rôle de Tftte de Linotte fut tenu l'origine par Mlle Maria Legault, qui s'y montra excellente. Ses beaux yeux, qui no se lixent jamais, la servirent merveille. C'est elle qui a repris le rote, hier soir, à l'Athénée

Elle en a fait sa chose et son bien. Comme les carrières des artistes dramatiques sont parfois curieuses! Il y a dix-huit ans, Mlle Legault créait Tête de Linottt il y a trois ans, elle personnifiait l'héroïne de Cyrano; hier, elle était dans l'Aiglon, Marie-Louise, une tête de linotte aussi, et la voilà revenue au Vaudeville d'antan

La Comédie-Populaire ne voudrait-elle, en vérité, qu'établir une concurrence à la scène toute voisine, l'Ambigu t Après le Courrier de Lyon elle emprunte au répertoire du théâtre du mélodrame Martyre, de d'Ennery et Tarbé, celui-là même dont on racontait dernièrement la mort presque tragique. Je crois qu'il n'est plus besoin, après les reprises successives d'une pièce aussi connue maintenant que les Deux orphelines et les Deux gosses, de la narrer à nouveau

On sait qu'elle nous raconte l'histoire d'une honnête femme, aussi bonne épouse que bonne mère, qui, par dévouement filial, se laisse injustement accuser d'adultère et divorcer, par suite, d'avec son mari, afin d'innocenter sa propre mère, ui est la vraie coupable. Beau thème assurément, pour un dramaturge aussi expert que d'Enneryt Interprètes principaux MM

Ponctal, Chameroy, Albert, Mme8 Antoaia Laurent, Ganlaville, Marchetti, tous très conve nables

On pleurera à la Comédie-Populaire en rira à l'Alhenée. ll y en aura donc en dehors des autres théâtres dont nous avons parlé pour tous les gOÙtS

Je me suis promis de revenir un peu sur la reprise de la Jeunesse des à la

Porte-Saint-Martin. Par devoir, d'abord; par plaisir, ensuite. J'avoue prendre un plaisir extrême aux drames de cape et d'épée. Je ne m'en dissimule pas les invraisemblances. Mais, précisément, ce sont ces invraisemblanees qui nous enchantent quelle action, quel mouvement quel fantaisie! Les acteurs de la Perte-SaintMartin ont fait de leur mieux. M. Gautier est un d'Artagnan fringant et gai, peut-être un peu mince. On a apprécié M. Duquesne dans Athos

M. Volny dans Buckinghara/beaucoup applaudi

MM. Périeaut et Jean Goquelin dans Bonaeieux et Pianehet, favorafctaaeat accusai Mme pkis-dc verve, plus d'euttain, pîur de panaehe t

HEUREUSE A BON COMPTE

Non, m'ami. le. fondant ne font pas mon affaire

Les bijoax sont bien cher , les fleur?' ne durent !une

Et puisque tdos par! de vos petità'mo'.?iK

Offrez-moi simplement trois pains de Congo tir.s

Anaii JulUa , Vtster Vaissiet, nt< rue Réaumur

LA TEMPÉRATURE

Samedi H décembre, jour de Cannée, tr jour de rhivev. Saint Fltvisn

Lever du soleil à 7 h. ss, coucher i h. lever dt la tune 9 h., couche,' à 4 Il

Une légère ondée est tombée hier dans la matinée le reste de la journée a été superbe temps doux et clair soleil

La dé{ve Mon tUsnOée Mer a son Centre près de la Scandinave, eiio est tics >i-o!'aude et le baromètre est descendu mm à de'mullot hier soir et à :2; à Christlanîun<l ce matin. v^tte dépression a amené de très mauvais tcmps sur tout le nordouest de 1 Europe

Le vent souffle en tempête du sud à Skudesness il est trèa fort de l'ouest avec mer grosse ou- houleuse sur nos côtes de ta Manche et de là -Bre tagne

Des pluies sont tombées Tans 'le: nord-ouest de in Franco, on a rr-^ueilli 18 m -ni d'eau à

Nantes, 10 à Cherbourg et à Koulogne, 2 à Paris, -^j

La température monte sur la France et la Scandinavie elle était hier matin de 3' à Herman ttadt, 8 à Paris, il t Alger et à Monaco

On notait 1. au Puy de Dôme, 0 au mont Aigoua 6 an mont Mounier

En France, des averses sontprobables avec temps

Situation particulière aux ports français la mer est grosse vers le Pas de Calais et i Cherbourg très grosse à Ouessant, belle en Provence

Variations atmosphériques du 21 décembre, i l'hôtel du Petit faruien

HEURES SAROMETflB TnERHOMÉTRB

A 8 h. mafia T50 •/ 9 au-dessus de h. soir -62 •/̃ u

Mtmiit "Si

NAVIGATION FLUVIALE. -21 décembre, 7 heures du matin

IIauj-e-Skike. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, î-6i pont de Corbeil, i (i7 éc!use de Part-à l'Anglais, 3 3S

MARNE. -Ecluse de Cumières, 2-"5; écluse de Chalifert, 2 71; ecluse de Charenton, 2'Î

Basse-Seine.– Ecluse du ennai Saint-Martin, iti pont de laTournelle, pont Ruval, ecluse de Suvesnes, i- C; barrage de Basons. i 97 pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oise. Rarrase de Vtnette. 2-M

LE socialisme

Il est parlé à chaque instant des théories sociales dans les discours parlementaires, dans les étu des scientifiques, dans les journaux, dans les livres. Chacun est donc tenu de connaître le sens des mots employés pour désigner les idées des diverses écoles et aussi de savoir en quoi consis tent ces théories, C'est ce qui donne tant d'intérêt à la publication, en livraisons, par les soins

la la librairie Schwarz, du titi Secialisme, un des volumes les plus curieux de l'Encyclopédie populaire illustrée du XX' siècle éditée par la Strcsété française (l'éditions d'art sous la haute direction de MM..1. Buisson, D.Denis, G. Larroumet et Stanislas Meunier

Le Dictionnairc du Socialisme est un ouvrage de vulgarisation et de documentation, qui explique les doctrines socialistes et enseigne leur histoire avec une précision et une impartialité absolues

Pour faire juger de ce qu'il contient, le cite au hasard les articles Anarchie, Collectivisme

Communisme, Fouriérisme, Saint-Sitonisme, Mutuellisme et aussi Dlanquisme, Guesdisme, Pos sibilisme, Congrès, Grévcs, Syndicats, Plm-Value

Valeur, etc

Cet ouvrage, qui obtient un vif succès, est assurément un des plus remarquables dans la série clés 120 volumes 1 fr. 10 que comprendra 1 Encyclopédie populaire illustrée du XX' siè cle, dont une vingtaine sont actuellement en vente, et ont paru aussi en livraisons à 10 centimes ( la Photographie, la Cuisine, le Costume tt la Afode, V Electricité, etc.). Après le Socialisme paraîtra en livraisons YUisloirc contemporaine l870-iS7l), Marsan les Suites d'une Discussian

Une violente discussion s'engageait hier soir vers onze heures, entre M. Maxime Servat, restaurateur, 3, rue des Petits-Carreaux, et son gtuçon

Louis Lestage, âffé de vingt tt un ans, à son service depuis un an environ

Bientôt les deux hommes en vinrent aux mains. Tout.à coup Lestage s'affaissa en poussant un cri ;'il venait d'être frappé dans les dos par son patron d'un coup de couteau à Champagne

Le blessé a été transporté à l'Hôtel-Dieu la blessure, quoique grave, ne pamit pas mortelle

M. Sewat fut conduit au commisaariat de M

Duponnois

L'enquête de ce magistrat a établi que le restaurateur n'avait agi que dans le cas de légitime défense et pour éviter d'avoir les yeux crevés par son garçon. En présence du résultat de cette enquête, M. Servat a été remis aussitôt en liberté

Les Escrocs des Orfèores

Sur mandat de M. Lomercier, juge d'instrüetion, le service de la sûreté a proctdé, hier, à l'arrestation du nommé Charlcs Portal, àgé de trente-sept ans, demeurant 21, rue Béranger, et

Përachon-Berod, âgé de trente-six ans, habitant rue de t'Aqueduc

Ces deux individus qui avaient loué un bureau situé dans le passage des Petites-Fcnries, se faisaient livrer condition de superbes pièces d'orfèvrerie qu'ils revendaient aussitôt t vil prix

C'est sur la plainte de plusieurs orfèvres que cette double arrestation a été opérée

Le montant des escroqueries s'élève i francs

Portal se disait avocat de Saint-Pierre

Une Affaire de Chantage

Mlle L. âgée de vingt-deuxans,avaitadre3Sé à plusieurs reprises des lettres contenant des injures et des menaces à Ni. K. artiste peintre chez lequel elle avait posé comme modèle

Vous m'avez rendue mère, lui disait-elle. Si vous ne me versez pas la somme de francs, prenez garde, je me vengerai

Ni. K. lit parvenir les lettres au procureur de la République, et il joignit à cette correspondance une plaint en chantage truire cette affaire

Il a compris, dans les poursuites, la mère de la maîtresse-chanteuse, une ancienne sagefemme, âgée de cinquante-trois ans

Toutes Tes deux out été interrogées, hier, par le magistrat instructeur, en présence de M J

Merle, leur avocat

L'artiste peintre a décidé de se porter partie civile et il a choisi, pour le représenter l'audience, M' Salanson

Bonnes Captures

Le service de la sûreté a opéré hier l'arrestation de deux individus particulièrement dange reux, nommés Blanchard etAltmayer, coupables d'une tentative de meurtre commise rue Myrha dimanche dernier

Vers neuf heures et demie du soir, les misérables assaillaient et blessaient gravement, à coups de revolver, un ouvrier, M. Stelly. On ne put les rejoindre

M. Aabry, juge d'instruction, a été chargé de cette affaire. Les deux rôdeurs ont été écrâués

Audacieux Cambrioleurs

Mme veuve Lebrun, rentière, qui habite un confortable appartement au quatrième étage rue du Faubourtr-Saint-Denis, était appelée la semaine dernière à Puteaux, auprès de sa mère tombée subitement très gravement malade

Cette dernière mourait la lendemain, après avoir remis à sa fille un coffret renfermant pour plus de dix mille francs de bijoux, se composant de montres, bracelets, collier?, bagues et boucles d'oreilles ornées de brillants

Mme Lebrun se rendit à Paris et apporta chez elle le précieux coffret qu'elle enferma dans l'armoire à giace de sa chambre à coucher, puis se rendit à nouveau, le soir même, à Puteauz, pour régler des affaires de famille

Hier matia, la concierge 9e l'immeuble, Mme

Avril, trouva la porte de l'appartement de Mme

Lebron entrouverte et constata que les serrures ea avaient été arrachées. Elle télégraphia aussitôt à sa locataire et informa M. Leygonie, com missaire de police, du vol qui avait été commis dans la maison. Ce magistrat se rendit sur les lieux et procéda aux constatations d'usage

Il acquit bientôt la certitude que Mme Lebrun avait dù mettre quelqu'un dans la conjadeoce du Uoa qui- lui avait été fait; les cambrioleurs ont, en effet, négligé l'argenterie, les peaàulea les objets da valsur qui se trouvaient à leur portée ou dans des meubles dont les clefs étaient aux serrures, et ils ont fracturé l'armoire dans laquelle était enfermé le précieux coffret

Le concierge a déclaré n'avoir ouvert à personne d'inconnu après dix heures du soir

De leurcSté. plusieurs roiains prétendent avoir entendu du bruit dans l'appartement de Mme

Lebrun à six heures du soir

Une Escroquerie considérait

Les plus grandes maisons de soieries de Lyon et de Saint-Etienne étaient, depuis un certain temps, victimes des agissements d'un individu qui, sous le nom d'Etienne, a commis a leur préjudice une série d'escroqueries, dont les montant s'élève à plusieurs centaines de mille francs

Apres avoir acquis auprès de quelques commerçants, au moyen d'achats minimes payés comptant, un semblant d'honorabilité, cet individu, usant des référsnces acquises de cette fa çon, se faisait expédier des soieries tissées ou filées, c'est-à-dire des ballots d'étoffes ou d'échevcaux, qu'il s'empressait de revendre à vil prix sous son nom véritable

Il s'appelle en efl'et Albert Àrrrtenoult, âgé due trente-cinq ans, et habitait une petitc chambre faubourg Saint-Denis

A la suite de nombreuses plaintes, notamment de la chambre de commerce des soies de Lyon qui attachait à l'arrestation du filou une importance capitale, le parquet chargea M. Bourroiïit lou, juge, de procéder à l'instruction de cetta affaire,, et ce magistrat délivra à M. Martin, coinmissaire de pohce aux détaxations judiciaires un mandat d amener contre Armenoult

Mais l'escroc avait cru bon de se rendre en

Belgique, et ce n'est qu'hier, à son retour a Paris, qu'il a été arrêté au siège social de sou im portante maison de commerce, o'cst-à-dired&ns sa mansarde du faubourg Saint-Denis

Cet audacieux filou avait à soa service de nombrenx comparses qui lui1 servaient il écouler ses marchandises, et il est probable que d'autres arrestations sont imminente

Un Voleur d'Or

M. Ardefct, bijoutier, demeurant rue des Haudriettes, constatait que, depuis plusieurs mois sa provision de poudre d'or diminuait constamment sans qu'il puisse jamais découvrir l'auteur des importants détournements dont il était la victime

Il porta plainte à la sûreté et deux inspecteurs furent immédiatement chargés de découvrir et d'arrêter le voleur

Les agents ne tardèrent pas il se convaincre que l'auteur de ces vols répéter, n'était autre qu'un ouvrier bijoutier, au service de M. Aittelet depuis deux ans environ, Léon Iiuule, Agé de dix-neuf ans et domioilié à Aubervillier^ où ils l'ont arrêté hier matin

Haute enlevait fréqucnJment do la poudre d'or qu'il cachait, pour la sortir, soit dans ses cheveux, soit dans sa bouche; pour que ses larcins ne pussent être découverts; il remettait dans la boite, en timaille de cuivre, l'équivalent de ce quel anait enlevé

Les détournements ainsi opérés par Haule en l'espace de deux aus s'élevaient à plusieurs miltiers de francs

A Caups de Bouteille

Depuis quelque temps un journalier nommé

Edmond hiaret, Agé de trente-six ans, demeurant 0, rue de Turenne, avait voué une haine mortelle à un ouvrier monteur en bronze, Joseph

Falquet. âgé de cinquante-cinq ans, demeurant rue du Pont-aux-Q oux, qui travaillait dans la même maison

Fréquemment Maret avait cherché querelle à

Falquet. Ce dernier, répondant toujours aux provocations de son ennemi par un silence dédaigneux, avait fini par exaspérer an plus haut point ses sentiments haineux. Hier matin, sachant le chemin que suivait Falquet pour se rendre à son travail, il l'attendit arme d'une bouteille, se précipita sur lui, le frappa de deux terribles coups à la tête et le blessa grièvement

Des passants, qui avaient assisté à l'agression arrêtèrent le meurtrier et le remirent entre les mains des agents qui le conduisirent chez ikl

Lamé, commissaire de police

Bizarre Accident

Un charretier, M. Henri Ackermann, demeurant 10, rue des Cités, à Aubervilliers, amenait hier matin à la gare aux bestiaux de la Chapelle, à l'endroit dit la demi-lune •, un chariot couvert contenant six taureaux et traîné par trois vigoureux chevaux

Il s'agissait de faire évoluer le véhicule, de manière à t'amener contre le wagon-écurie rangé le long du. quai, en contre-bas, afin d'opérer scns danger les transbordement des taureaux

Mais au cours de la manœuvre, l'un des chevaux prit peur, se refusa à avancer, si bien que le véhicule, placé sur une pente, recula. Bientôt malgré tous les efforts du conductear, la lourde charrette et ses trois chevaux furent précipités en bas du quai

Ce fut un indescriptible tohu-bohu, et l'on put craindre un instant que les six taureaux sortant du véhicule démantibuté, tous littéralement affolés, ne prissent leur course travers la gare

Ce ne fut qu'après une demi-heure d'efforts qu'on parvint à so rendre complètement maître de ces animaux, qui, par un hasard extraordiflaire, n'avaient été que fort légvrement blessés dans la chute du véhicule

Il n'en était pas de roéroe des trois chevaux qui tous ont eu les jambes brisées et que l'on a été obligé d'abattre sur place

L'Epuration de Parls

Le nombre des arrestations a sensiblement diminué hier; on en a opéré dont voici la récapitulation

Vols, 9; vagabondage, 82; ivresse, 15: flîles souteneurs, 2; rébellion, i; port d'armes prohibées, 2; divers

Le feu

Hier soir, vers huit heures, un incendie a éclaté dans une fabrique de bûches de chauffage, exploitée par M. Perret, 7, boulevard Mor tier

Les pompiers de la caserne de la Marc ont éteint le feu qui a causé pour francs de dégâts

Une enquête a été ouverte pour rechercher la cause de cet incendie

Dans un appartement occupépar M. Sabatier, 116, avenue des Champs-Elysées, un commencement d'incendie a causé des dégâts assez sérieux

Les pompiers de l'avenue Niel ont éteint le feu après une heure de travail

Un Téléphone coupé

IHtwieura abonnés au réseau téléphonique de

Paria, résidant dans le quartier de Croulebarbe étaient fort surpris de constater, hier matin que la demoiselle du téléphone appartenant au bureau qui les relie ne répondait pas à leurs appels réitérés lls voulurent eonnaifre la canse de ce silenoe et, après enquête, on ne tarda pas à s'apercevoir que quatre câbles téléphoniques à deux conducteurs avaient été coupés, sur une longueur Me 460 mètres, dans un égout de la rue

Corvisart

L'administration des téléphones aussitôt prévenue, a immédiatement envoyé des ouvriers et, vers midi, les communications, étaient rétablies

Détail particulier deux vols analogues ont été effectués dans ce même égout depuis le commencement du mois

M. Yendt, commissaire de police, de concert avec le service de la sûreté, a ouvert une enquête

Si vous avez les dlg ati n p nlbl . laurdsurs mnalvaca, confections, auprès les repu, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. t fr

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL AGRICOLE

M. Mirman vient de déposer une nouvelle proposition de loi, visant les acCideots de travail aurvenus dans les exploitations agricoles

La loi actuellement en vigueur du 30 juin ne couvre que les acridents dus à remploi de machines agricoles mues par des moteurs inanimés

Le députA! de Reims estime le champ d'application de ee texte beaucoup trop restreint. En effet, sur 100 accidents agricoles, 10 seulement seraient provoqués par l'emploi de machines; en outre, fort peu des machines usitées sont mues par des moteurs inanimés, si bien que t'ouvrier agricole ne serait, pour ainsi dire, point protégé. Cependant sa vie est pour le moins aussi menacée que celle de l'ouvrier industriel. L'Ailemagne, dès étendait aux travailleurs ru raux sa législation des aocideats M. Mirman presse le Parlement d'entrer dans la même voie

Il s'explique au surplus il veut proMgtr, non seulement tes salariés agricoles, mata toutes personnes participant à la culture. Les cullivaleurs travaillant Jaum propres domaines au i extension que le député de la Marne entend donner à la loi de

Quant à la combinaison qùil préconise au point de vue pratique, tout chef d'exptuitatidn serait tenu d'assurer son personnel, ouvriers et membres du sa famille il s'assurerait lui-même

A détaut, Il serait considéré comme adhérent a la Caisse nationale

Nous nous bornons naturellement à signaler ce projet sans le commenter il s'autorise du préré-Jeut eréépar r^niemajme. D'après M. Mirwan, -en ce ierçter paya, 1 assurance Mricolo coavriraft îr.Sûtt.flQO personnes

LES OUVlI££S DES DOCKS D'ANVERS

La police anversoise s'est trouvée dans la nécessite de prendre des mesures rigoureuses pour empêcher les grévistes de s'approcher des bateaux où l'on travaille

Le tait le plus inir.nt-u t pour le moment eelui qui donne le pi -tude, c'est l'adhésion au mouvement 'es faremtn, c'est à-dire des hommes de cunUance qui remplacent les arrimeurs dans l'embauchage du personnel vt la direction Ju travail, à bord et à quai

Les foretaen vieuueut d'avoir une entrevue avec plusieurs arrimeurs. On a cherché une base d'en tante, mais sans y parvenir. Les contremattres continut ront à chômer aussi longtemps que le travail aux bassins ne sera pas repris par les ouvriers en grève

Un nouvel appel erisraçeant les ouvriers a venir travailler :i<- de ? francs par se maine a été pi.. ville, signé des noms des plus impoi-t~.i^ ..u>apagnies maritimes

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. L'agent de planton devant le fommissariat de police a Hé la nuit dernière attaqué par un rôdeur. D'autres agents intervinrent

Une terrible bagarre s'ensuivit, au cours de laquelle deux d'entre eux oat été assez sérieuse ment blessés

On a pu se rendre maitre du forcené qui a déclaré se nommerAnatole Melfin, âfré de vingt sept ans, demeurant rue Marcadet, à Paria. fl a été envoyé au dépôt

LEVALLOIS-PEBBET. Un enfant de slx ans

Pierre Grand, a eu hier les Jeux jambes brisées par une voiture de livreur qui traversait la rue du Bùis

L'état du petit blessé est alarmant

ASNlèRES. Hier apris-micli, au moment où le train venant de Saiut-Gtrm'aln se trouvait entro les gares d'Asnicres et de Clichy-Luvallois, un individu, s'est pré

Le mécanicien stuppa

Le désespéré, nommé soixante ans, demeurant rue Btttitguy, à Pane avait eu les deux cuisses broyées

On le transporta a l'hôpital Beaujon, où il ne tarda pas à succomber

SAINT-OUEN. La nnit lerniere, Louis Papiliun, Age de cinquante-sept ans, qui logoail depuis quelque temps chez des chiil'onniers, rue des Epineti<s, se sentit un peu souU'rant et avafa le contenu d'uue ilole qu'il trouva sur le bulfet

Par malheur le flacon eonlonait de la nitrobenzine. C'ast daus un état des plus graves que

Louis Papillon a dté transporté il. l'hôpital Bichat

BOIS-COLOMBES. En rentrant da son travail, hier, Mlle Henriette Hugel, peintre sur por celaine, âgée de vingt anp, demeurant rue des

Carbonnete, deVlara à sa mère que, si elle ne consentait pas à son mariage avre un jeune homme du voisinage qui la courtisait, elle ferait un malheur

Mme Bagef mit à une menace vaine et ne prûta pas grandc attention à ces propos

Un instant après, une détonation se faisait entendre dans la chambre de la jeune tille et la malheureuse mère, affolée, recevait dans ses bras sa fllle qui venait de se tirer un coup de revolver dans la poitrine

L'état de Mile Heuriette Haget parait désespéré

PANTIN. M, Marie, commissaire de police a procédé hier matin à l'arrestation des frères

Justin et Emile Dutaup, âgés Je dix-huit et vingt ans, auteurs de deux vols importants commis chez Ni. B. négociaut en vins, établi rue François-Henri, l'un au préjudice de M. B. lui môme, l'autre de son prc.nier commis, M. J

Tous deux ont été envoyés au dépôt

FONTENAY-SOOS-BOIS. M. Hebondin, commissaire de police de Vincennes, à la tiHe de nombreux agents, de gendarmes et de .gardes du bois de Vincennes, a fait l'avant- derniers nuit une battue dans la forêt et dans les carriéres de Fonter.ay-sous-Bois

Cette opération a amené l'arrestation de nombreux rôdeurs

Quatorze d'entre eux ont été envoyés au dépôt

CHARENTON. Le délégué de la section américaine à l'annexe de Vincennes a constaté hier matin que, pendant la nuit, plusieurs caisses renfermant tics pièces de machines estimées

XfO francs avaient été enlevées sous le hall des magasins

Ces caisses étaient d'un poids assez considérable, et l'on s'étonne que les voleurs aient pu facilement les sortir

Une enquête a été ouverte par M. Cuvillier commissaire de police

VILLEJUIF. M. Fagard, commissaire de police, accúmpagné le M. Massot, son secrétaire, et de plusieurs agents, a fait, la nuit dernière, une nouvelle battue dans les environs de Villejuif

Dix-huit individus ont été arrêtés, huit d'entre eux ont été dirigés sur le dépôt

Parmi ces derniers, les nommés Planchard âgé de quarante ans, et Louis Durain, âgé de trente-huit ans, tous doux repris de justice, ont avoué ne pas avoir de domicile depuis dix ans

CHEVILLY. Un ouvrier terrassier, Moïse

Poirner, de cinquante-quatre ans, était occupé hier à charger dans un tombereau les terres de déblai d'une tranchée ouverte, lorsque le terrain céda sous ses pas et le malheureux homme fut précipité dans une excavation

Grièvement blessé aux jambes et aux reins l'infortuné Poirrier fut aussitôt couduit à t'hôpital

VERSAILLES. Au cours d une manœuvre effectuée hier aprés-midi à la Mare Montparnasse, la cheminée l'une lo<"H )motive a heurté la marquise du nouveau quai d'embarquement

La violence du choc a jeté la locomotive hors des rails; il a fallu deux heures pour la remettre sur la voie. Les dégâts sont puraraeut matériels ww L'épuration de Paris a pour résultats de rejeter dans la banlieue une toute de rôdeurs que la gendarmerie locale de capturer

La commune de Sucy-en-Brie a eu à souflrir de leurs" méfaits: cinq villas situées dans cette localité ont été cambriolées la nuit dernière

Toutes appartiennent à des propriétaires domicilies à Parie

On signale sur d'autres points et la banlieue de fréquentes attaques nocturnes

PONTOISE. Deux marchands de gui, Adolphe

Nurbin, àgé de soixante-seize ans, et Garnier

Agé de vingt-huit ans, se prenaient hier de querelle pour une question de concurrence

Tout coup Garnier saisit une pelle et en frappa le vieillard de trois coups à la tète, puis il prit la fuite

Le blessé a été transporté i l'hôpital de Pontoise

DEPARTEMENTS

PB HO COR&ESPOKDANTI PAJWICULIIM

Vtndredi 21 Mcemtrt

SAINT-$UEWTUI. Une fillette de treize ans la jeune Héièue Bellot est tombée dans le eanal au quai Gavant, en allant puiser de l'eau. Un marinier, M. Joseph Colombe, se mit aussitôt en de voir de eecanrir la pauvre enfant, mais quand il parvint la ramener sur la berge fille avait celsé de vivre

LAON. M. Lemaire-Billeux, igé de cinquantetrois ans, cultivateur à Bourguignon,sous-Mont buin, conduisait une voiture de betteraves à la sucrerie de Bléancourt lorsqu'à cent mètres de la bascule de Camélia ses chevaux s'amballèrent. Le malheureux fut renversd sous la roue qui lui écrasa la poitrine et succomba un quart dûevre après l'accident

SAINT-OMEN. On a trovré la nuit, fur la voie du chemin de fer de Saint-Omer Boulogne, près de La gare de Lumbres, couché sur les rails, le nommé Pierre. Victor Maniez, cinquantedeux ans, ouvrier papetiur à Lumbrea. Le mal heureux, griàvement atteint i la tête et le pied gauche coupé, a succombé t ses blessures noUBAIX. La police de Houbaix a arrêté hier matin en flagrant délit on fabricant de bonneterie, qui a avoué commettre les même vol régulièrement devx foi par eroaioe depuis un aa. Ce singulier industriel opérait la gare de marchandise?, toujours au même endroit, et il dérobait des bobines de taines fliées avec les̃neuf ans, cUi'u > ut ne Mauvaux. H a été conduit

Lille, ce matin. T

M '"S m r ânm™r, tailleur A ans. trom fM5 par i nii-trvïs. 1. !a colonne vi-rte•^î 5" graves blessures aiaietp. n :-̃ -m.- .pa-iques heures aoré

Kccidtint sans avoir repris ronnaiKsauce.il laisse ne wuvft et deux jumeaux en bas Age

LES SPORTS

WE PftEMIÊtE

Raii-pelons <foe fest

On y dispute- d'oùvertur k use ̃ contra la montre

Le Grand Pn :ure a r^tini un joli lot fim Ite Orojrria, no''̃ •• ''̃•• 1- l>r Colombo jA.n.iHw; iiiv- .:• ..unn^vr, Bûuuours, Gui^ua

Nour pnMirt BwrhotiTS, ©rogtMi, Bourrue, BsîUea et

U. Kossier

DÉFI 0 HàCttHSCNMIDT

La lutteur russ Haekwnwhmklt, msrnimmS championnat du m onde du iuitrs, vt ci,t '•;<• i.iaoar un défi collectif aux qua'.r championnat Laurent lo Bb.i; vit

If Boucher, Van dm nitiit . qui ont artailons assister..vj quelques soirê

Les matf.tiiv c'esl-a- " ̃'•'•• v ::n lutte. :'0: Jeux: 'Il aitver- i;x fois.Ma

Lourda rôle, on procédera ,,alr<j

Cti soir. ̃ '̃ .-itrrsu.s. n.ii nsrttmidt se trouve; once d'Aimable do lit Caimotte

FOOTBIll

Le Stade français louera demain dimanche sur le ( rrsin de Bénon-ies-Braycrts outre le

Football-Club de Lynn lounles et brutale

A ni pour une caisse de 10 hûci. _i .\o die en provint) par caisses de Ou

BULLETIN FINANCIER l'arîs, 21 dtVemiire fin ! '.(,:cii ,i\: eussions aux i de la nou tenue de commun marché of:. rn. ̃ ,m

Mims d'o debutde

Le 3 0/0, qui clôturait hier apn's monte aujourd'hui a tOI 40, i uur rester linalemcnt à toi Sï

L'Italien fait preuve d'une grande, fermeté à i

Bk-n qu'ftssw! calmp, le marché do l'KxtArieura reste très scui.emi; on termine il. 70 ̃" ".>u veau

Les i. n

Lyonnais:- '̃ la Banqu- i'jms à 1072, lu r apte à

De nomii ̃• >i.- i!>- 'ni avancer le Motropolil n la Thomson à î tout quasiment incha!i,a.s

La 'l^fllncrie S.ty o <-ill autour du cuirs de H'.o Urbaine d'Acclvicuo u^t bien f a'Jil, les UolaiiclU a 176, l'East Uaiiii ù H

COUHS DE CLOTUHli

Italien •£> 87 Banq. Ottomane SW

Extérieure 7oiO Rio ri ' l.>l/< fon llro

B Y R R H

GÉNÉREUX et QUINQUINA

X3rm <? corder

Potager à la nuaS lALTtWI

Bouillon

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Comédie-Fi-ançaise (théâtre Sarth-Bembârdt

Aérienne /^couvreur. r

Opéra-Comique. Louite

Odéon. Chtfteau historique. \}-v

Théâtre Antoine. La Pille Bli$a, $raite mtk

Unie, Y Article

Opéra-Populaire. La e e de gai

Vaudeville, Gymnat , Noov uUt, Variétés, PaV ltis-Roysl, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée

Reaaisune , G H , Comédie-Populaire, CIudj, D jazet mêmes spectacles que le soir. k

ChAtelet. Concert Colonne. • Faust (Hobert

Schumtnn), chanté par MM. Daraux, Bal lard, Delaquerrière, Bergé; Mmet Adiny, Matbieu d'Anar

Le Roy, etc

Nouveau ThéAtre.- Conesrt Lamoureux. On verture de Jules César (Schumaan). Symphonie en ut mineur n. 5 (Beethoven). Air de Paride ct Blena (Gluck), par Mlle Cécile O'Rorke. F a taisie pour piano et orcheEWe (Léon Delafosce par l'auteur. Caue-Noiseue (Tschalkowsky). -if

Cavatine du Prince Igor ;8orodine) et les PéeS i Saint-Sains), par Mlle 0"HoHte. Fragmenta de

Hylvia (Delibes

Les Théâtres Populaires Tiennent d'arrêter de la façoa suivante l'ordre des matinées qui stroal données pendant les fête de Noèl

Dimanche Comédie Populaire, Martyre; OpéraPopulaire, la Rrint de Saba

Mardi Comédie-Populaire, Martyre Opéra- Po putaire, Paul et Virginie

Ce oir au Chtteiet, première repHhwnUtlon ta

Le Petit Chaperon rouge, féerie en trois actes et trente tableaux de MM. E. Blum et P. Oecoorcelle

Le Vaudeville reprend ce soir Madame SatUki

Gêne, de Victorien Sardou et Emile Moreau

L'Opéra-Comique donnera ce soir le Juif Polù titrée M. Victor Maural, au lieu de Don Juan dont la reprise est reculée par suite d'une indisposition de Mlle Jansen. Le spectacle sers complété par le Maître de chapelle pour les débute de M lie

Mellot et de M. Boyer, pcemiera prix du Consent vatoire de cette année

De Nwicy

Grand saccés pour la tournée Baret qui a à toà programme deux amusantes comédies k (Sunmistaire est bon enfant, de Courteline, et Grasse matinée, d'AMred Athis, ainsi que le Coup (les mi nuit, joyeux vaudeville de Hugues Dclortn et

Francis G îly

L'interprétation est de premiers ordre; le jojeux