3L.e ~3E>é>€it 

je remplacement des taxes nouvelles ne puisse se 
foire que dans des conditions mauvaises avant 
que la qus&iioa même de i'octroi n'ait été ré- 
sottie par 1s toi et -avant l'achèvement ito ca- 
Invite l'adratnUltratian à négocier avec M. le mi- 
nistre des Finances l'abandon du tiers des droits de 
mutation qu'il touche sur lés aessionsiàimmat»- 
bter, afin de dégrever d'autant les contribuables 
parisiens gravement lésés par l'application préma- 
turée de la loi de 1897, 

Cette motion est adoptée par 40 vols contre*. 
LE PRIX DU GAZ 

M. Dhville dépose un contre-projet aux Mi|- 
eîusipnM du rapport de la* première éûnaîiïfssiéii, 
relatif à un projet de oonveatiou ayoc la CoSnl- 
pagnia du gaz Pour rabaissement du prix du 
gaz et la transmission de son actif i la Ville. 
Ce contre-projet ten l demander au conseil 
de déciderreontrairement aux cont!usion3 de ta 
commission, la reprise des négociations avec la 
compagnie sur certaines bases de nature don- 
ner -atisfaction au conseil. Il demande l'autori- 
satiun de développer ce contre-projet dans la 
séance de lundi prochain. 

M. Alpv, rapporteur, consent à (ajourner la 
discussion rie soit rapport. 11 dit que la eompa- 
Kiùc, avariiez par les conclusions de son rapport, 
.peut revenir il r<?sif»i.scen<.e. 

M- SABTo.Ntlit qu'à l'heure actuelle H ost im- 
passible au conseil d'entreprendre une rtteens- 
sion de ne genre. Il conclut en demandant l'a- 
journement à la prochaine séance. 

Vi, LS Préfet ni, la Skike estime qu'étant 
donnas les travaux du Conseil cette époyue de 
l'année, il ne peut' prendre l'engagement d'être 
en mesure de formuler, d'ici lundi, devant lé 
conseil, des conclusions mûrement étudiées. 
Le débat sur le contre-projet do NI. Dkville 
est fixée lundi prochain,après la discussion du 
rapport de M. Dksplas sur le budget de la pré- 
iecture de poKce,^ 

La séance est levée à sept heures vingt-cinq. 
séance tundi matin, à neuf heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, les généraux Godard, obmmamiant le 81 
"corps, Chevaline et Cauvin .\Il\(. Picot, secré- 
taire perpétuel de l'Académie des sciences mo- 
rales et politiques Michel, préfet da la Côte- 
d'Or Joliet, préfet de la Vienne Polncars, rec- 
teur à Chambéry; Germain, président du conaeit 
d'aiUniniâtr>tUon du Crûdit lyountris; Bruwaert, 
consul général à New-York; le capitaine devais 
seau Lormier; Jules Comte ot Purnet, maire de 
Rouvroy-les-.Marles. 

M..Jean' Dupuy, ministre- rt* l"><M)"tnre, a 
reçue, hier, une délégation d. d'agri- 
culture da l'Oise, qui lui a été pr w MM. 
Cuvinot, sénateur, président du conseil général; 
Emile Chevallier, Chopinet, Gaillard et Noël, dé- 
putés de ce département. 

Ces messieurs ont entretenu le ministre ne la 
question sucrière, lui ont exprimé le vœu que 
les primes à l'exportation du sucre ne soient pas 
supprimées et. qu'il ne soit pas touché à la loi 
de 1884 sur le régime des sucres. 

Le ministre a renouvelé les déclarations qu'il 
avait précédemment faites et a promis de s'ins- 
pirer des desiderata qui venaient de lui tltre ex- 
primés pour défendre, dans la mesure de ses 
attributions, les intcrtHs des producteurs de bet- 
teraves et de l'industrie sucrière. 

Par arrêté en date d'hier, M. hépine, préfet 
de police a, suivant les instructions des minis- 
tres de l'Intérieur et des Finances, autorisé la 
fermeture de la Bourse des valeurs le lundi 
24 décembre, veille de la fête de Noël. 

On sait que la compagnie du Métropolitain a 
eu l'excellente idée da créer des carnets de bil- 
lets de deuxième Classe. 

Mais pourquoi pas de première classe? A la 
eompagnie, on nous répond que la proposition 
en a été faite à l'administration, mais qu'aucune 
décision n'a encore été prise. 

Or, les voyageurs réclament avec énergie, et il 
est difficile de comprendre que l'administration, 
qui a cependant un intérêt moral et matériel à 
ce quête nombre de voyageurs de premiére ciasse 
soit en progression, tarde à prendre cette esure 
qui répond àun véritable besoin et dont le 'publie 
demande avec tant de raison la mise en vigueur, 
ne s'expliquant pas que l'on accorde aux voya- 
geurs de deuxième classe une commodité que 
l'on refuse à ceux de première. 

De B«rlin, on annonce la mort, à l'âge de 
quatre-vingts ans, d'un peintre d'histoire fort 
connu, M. Karl Becker qui était président d'hon- 
neur de l'Académie dt,« Beaux-Arts de Berlin. 
En cour d'assises». 

On juge un horrible gredin, auteur d'un assas- 
sinat commis dans des circonstances particuliè- 
rement révoltantes. 

Vraiment, lui dit le président, il ne vous 
manque plus que d'avoir coupé votre victime en 
morceaux. 

L'accusé, jovial 

Je ne fais que le gros, je ne détaille pas 1 

LES TRIBUNAUX 
POUR VEXGER SA MÈRE 

La cour d'assises d'Oran a condamné hier à la 
peine de mort le nommé Mosteta-Ahmed, du 
douar Guedaira Mascara. 

A la suite d'une discussion que sa mère Mos- 
tefa avait eue avec les époux Mohamed-Aiache, 
l'accusé avait proféré contre ces derniers des 
menaces de mort, puis le lendemain, d'un coup 
de feu tiré travers leurtente, avait tuéMoha- 
med-Aiacho et blessé sa femme. Mostafa-Ahmed 
a écouté sans émotion la sentence prononcée 
contre lui. 

ENTRE RIVAUX 

Le 9 septembre dernier, vers dix heures et 
41mt>» ,!», -oir, on entettdait, à l'angle du boule- 
vard Rochecbouart et de la rue de ce nom, une 
fusillade nourrie suivie de cris perçants. 
Un drame venait de se produire à cet endroit. 
Un ouvrier encadreur nommé Borie, âgé de dix- 
huit ans, venait de iairo fea à quatre reprises 
sur un récidiviste nommé Henry Mourov, qui 
lui-même le poursuivrait armé d'un pistolet et 
dvait déjà tiré sur lui sans l'atteindre. 
Les agents, acoourus au bruit des détonations, 
trouvèrent Henry Mouroy mourant. 11 avait eu 
le cœur et le poumon traversés par un des pro- 
jectiles. Il succomba d'ailleurs peu après. 
Deux passants, MM. Jacquet et Vatter avaient 
été atteints par les autres balles, le premier à la 
main, le second à la poitrine heureusement, ils 
n'avaient été ni l'un ni l'autre grièvement blessés. 
Borie a comparu hier devant la cour d'assises 
de la Seine sous t'incutpatiow d'homicide volon- 
taire, puis de coups et blessures. 

il a expliqué que Mauroy lui en voulait, parce 
qu'ils avaient eu la mémo mattresse, et que ce 
soir-là sa victime avait elle-même oherrhé à le 
tuer. Il n'a fait usage de son arme qu'étant en 
état de légitime défense. 

Il a été condamné à deux ans de prison. 
PAIYRES PETITS», PAL V RE «ÈRE 
la dixième chambre du tribunal correction- 
nel de la Seine n'a pas hésité, hier à acquitter 
une veuve Oiroux, que lui avait déféré le par- 
quet dans les péuibles circonstances que voici: 
La veuve Giroux, après le décès de son mari, 
était restée avec sept enfants sur les bras. 
Comment nourrir toute cette petite famille î 
Elle lit la connaissance d'un ouvrier qui l'aida 
dans cette lourda tache. L'opulence ne rfgnait 
pas toutefois dans la maison. Bien souvent on 
s'y passait de manger. Quatrt des enfants suc- 
eombèrent. 

A l'entrée Je l'été" dernier, la veuve Giroui, 
alors en <4st de grosscaso, ^e vit expulser par 
.on propriétaire. 

On vendit ses bardez, et elle dijt aller, avec 
ses trois enfants survivants, chercher asile dans 
les bois. 

t.a température était favorable. Ils ne souf- 
frirent pas. Au lever de l'aurore, la veuve cueil- 
lait des fleurs qu'elle venait ensuite vendre à 
Paris. Elle pouvait ainsi donner à manger sa 
progéniture. 

Cette existence leur paraissait douce et la 
̃Veuve Oiroux eût peut-être souhaité qu'elle con- 
tir l'automne arriva, avec les premiers 
tr, iita devinrent fraîches, la terre nu- 
m toc. h.i pais les fleurs disparurent. 

La noire misère réapparaissait, plus sinistre 
qu'auparavant Que faire f Laisser les ptuvres 
petite succomber de froid et de faim. 

Ce n'était pas possible. 

La venve Giroux prit la route de Paris seren- 
dit avenue Victoria, entra dans le vestibute de 

l'A«i*}tau«e publique, y déposa deux de ses bé- 
bés,: âges de deux et quatre aos et se sauva en 
pleérant pour n'avoir pas la tentation de les re- 
prendre. 

-Elle avait conservé avec elle le troisième qui, 
plus robuste que les deux autres, pourrit mieux 
™*à fetrve Giroox fut arretfe a quelque temps 
de là et le parquet la, renvoya devant la police 
correctionnelle pour abandon d'enfants. 
Les juges dont pu la condamner, Ils l'ont ren- 
voyée des fins de la plainte sans dépens. 
LE PROCÈS STER.VBb'RU 

On mande de Berlin 

Le tribunal de Berlin vient de clore par un ju- 
gernent la scandaleuse affaire Sternberg qui, de- 
puis ptusieurs mois, occupe l'opinion publique 
en Allemagne. 

Le banquier israélite Sternberg, dont la for- 
tune est évaluée à plus de 24 millions, était, de 
longue date, connu pour sa profonde immora- 
lité. Il était soupçonné de détournement de mi- 
neures et on le savait en relations avec des en- 
tremetteuses qui lui facilitaient la réalisation de 
ses coûteuses ut répugnantes fantaisies. 
Condamné une première tois, Sternberg inter- 
jeta appel. 

La cour de Leipzig cassa le jugement pour 
vice de foruie et renvoya l'affaire devant le tri- 
bunal de Berlin, qui vient de condamner Stern- 
berg à d(;ux ans et demi de travaux forcés et à 
la perte do ses droits civiques pendant une pé- 
riode de cinq ana 

Le;; débats ont révélé un certain nombre de 
faits de corruption de fonctionnaires et de mem- 
bres'du barreau, qui s'étaient faits les complices 
de t'accuse, pour dépister les recherches de la 
police, et pour acheter de fauc témoignages. 
Au nombre des personnages compromis, on 
citait M. de Mecischeidt-HueHenen, directeur de 
la police, qui avait été mis en non activité il l'oc- 
casion de ce procès. 

Or, M. de Meerscheidt-Hoellenen est mort au- 
jourd'hui même. Le bruit court à Berlin que 
l'ancien directeur de la police s'est suicidé. 

« LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organedes 
modesparibiennesenvoiespécimen sur demande.» 
LES LIVRES 

Le /ûurnat 'officiel annonce que M. le Président 
(le la République a agréé l'hommaëe du premier 
exemplaire de l'Atmanach national pour 19ùO-!90l, 
qui lui a été présenté par les éditeurs Berger-Le- 
vi-ault et C". 

Cettc publication officielle, qui atteint aujotir- 
d hui sa iO2* année d'existence, est mise A jour des 
plus récents changements survenus dans les di- 
verses branches de l'administration. 

L'Atmanach national donne la liste officielle des 
membres cle la Légion d'honneur jusqu'au yade 
d'officier inclusivement, ainsi que les noms des per- 
1 lionnes autorisées à porter les ordres coloniaux et 
étrangers. 

En outre dos nomenclatures du neraonnel, une 
notice placée m> t£tr>d« chaque administration ou 
fait -̃̃: ̃• ̃:• --̃ ,on organisation et son fonc- 
tlonnsmnr. «iitns nos institutions législa- 
tives, admi.. judiciaires, flnancifTes, mi- 
litalros, etc., ii11»' ''ps notices font passer sous les 
yeux du teetc-ur; leur ensemble constitue un vdri- 
U'Ai'cI'récistie l'organisation administrative de noire 
pays. 

THÉATRE-FRANCAIS et ODÉOÏC Anniversaire de 
Racine. ATHÉNÉE Tête de Linotte (reprise), de 
Théodore Barrière, COMÉDIE-POPULAIRE 
Martyre 'repriser de D'Ennery et Edmond Tarbê. 
POKTE- SAINT -MABTIH La Jeunesse des 
Uousquelaires. 

Jeudi soir, les critiques dramatiques étaient 
convoqués dans trois endroits à la fois; hier 
vendredi, c'était dans cinq théâtres qu'ils de- 
vaient se rendre au cours de la même soirée. Le 
sans-gêne des directeurs semblera sans doute 
excessif. Si, comme je le disais précédemment, 
ils ne faisaient que sa nuire à eux-mêmes, le 
dommage serait réparable. Mais il y a dans cette 
habitude et dans cette attitude un manque d'é- 
gards trop grand vis-à-vis du public c'est de 
cela que nous nous plaignons. 

L'anniversaire de Racineaété céléhré hier soir 
dans les deux thé&tres littéraires subventionnés, 
et selon le rite accoutumé. Comme la date de 
cette cérémonie est naturellement immua- 
ble, le reproche que nous formulions plus haut 
ne s'adresse à aucun des deux théâtres mainte- 
nant en question. 

J'insisterai particulièrement sur la représenta- 
tion de ta Comédie-Française. On a donné An- 
dromaque, et. le rôle de la veuve d'Hector a été 
tenu par Mme Wcber. Je crois avoir vu Mme 
NVeber dans tous les rôles qu'elle a interprétés 
pour les classiques c'est, à mon sens, dans le 
personnage d'Andromaque quelle déploie le plus 
heureusement toutes les ressources de son rare 
talent. Aucune tragédienne n'a mieux rendu, de 
notre temps, la poétique figure de- la captive 
troyenne. Ceux qui ont entendu lime Sarah 
Bernhardt dans Phèdre, Mme Bartet dans Bere- 
nice, Mme dans Andromaquc peuvent se 
dire que, par trois fois, la pensée racinienne leur 
fut traduite fidèlement et supérieurement ce 
sont pour ces privilégiés trois soiréea d'art ex- 
quises et inoubliables. 

Dans le premier théâtre français, on a lu, 
selon l'usage, des vers en l'honneur du poète', lis 
étaient cette fois de M. Croze, et, en réalité, 
acceptables. Je trouve, cependant, que rode 
commandée a a remplacé à tort, au Français, la 
petite pièce d'à-propos, encore en honneur à 
l'Odéon, La combinaison est plus commode: elle 
est moins respectueuse envers les grandes mé- 
moires qu'il s agit de célébrer. 

A l'Athénée, le spectacle, renouvelé tout ré- 
cemment, a dû être changé encore, Nous l'avions 
révu. Quand nous disions la Blessure est 
exemple des pièces qui ne sont pas à faire, 
l'événement nous a donné raison. NI. Deval est 
obligé, pour qu'au moment des fêtes son théâtre 
ne soit pas déserté par le public, de reprendre 
une eomédie-vaudeville, Tête de Linotte, qui fut 
représentée pour la première fois, au théâtre du 
Vautleville, le 11 septembre 1882. Ce fut un grand 
succès. En somme, Tête de Linotte, c'est un peu 
le Distrait de Regnard, changé de sexe etpoussé 
vers le vaudeville, vers la charge. La Tête de 
Linotte » de Mme Champanet s'accuse dès le 
lever du rideau. Voulant rentrer dans leur mai- 
son de campagne, NI. Champanet, vieux profes- 
seur de pisciculture sans élèves, son secrétaire 
Carpiquel, et sa nièce Cécile, sont obligés de 
rentrer par la fenêtre. Mme Champanet avait la 
clé dans sa poche et ne s'en est souvenue qu'a- 
près l'escalade. Et aidsi de suite jusqu'à la fin, 
au milieu d'imbroglios at de quiprcquoa vrai- 
ment bien drôles. Le rôle de « Tftte de Linotte • 
fut tenu l'origine par Mlle Maria Legault, qui 
s'y montra excellente. Ses beaux yeux, qui no 
se lixent jamais, la servirent merveille. C'est 
elle qui a repris le rote, hier soir, à l'Athénée. 
Elle en a fait sa chose et son bien. Comme les 
carrières des artistes dramatiques sont parfois 
curieuses! Il y a dix-huit ans, Mlle Legault 
créait Tête de Linottt il y a trois ans, elle per- 
sonnifiait l'héroïne de Cyrano; hier, elle était, 
dans l'Aiglon, Marie-Louise, une » tête de li- 
notte » aussi, et la voilà revenue au Vaudeville 
d'antan. 

La Comédie-Populaire ne voudrait-elle, en vé- 
rité, qu'établir une concurrence à la scène toute 
voisine, l'Ambigu t Après le Courrier de Lyon, 
elle emprunte au répertoire du théâtre du mé- 
lodrame Martyre, de d'Ennery et Tarbé, celui-là 
même dont on racontait dernièrement la mort 
presque tragique. Je crois qu'il n'est plus be- 
soin, après les reprises successives d'une pièce, 
aussi connue maintenant que les Deux orphelines 
et les Deux gosses, de la narrer à nouveau. 
On sait qu'elle nous raconte l'histoire d'une hon- 
nête femme, aussi bonne épouse que bonne 
mère, qui, par dévouement filial, se laisse in- 
justement accuser d'adultère et divorcer, par 
suite, d'avec son mari, afin d'innocenter sa pro- 
pre mère, ui est la vraie coupable. Beau thème, 
assurément, pour un dramaturge aussi expert 
que d'Enneryt Interprètes principaux MM. 
Ponctal, Chameroy, Albert, Mme8 Antoaia Lau- 
rent, Ganlaville, Marchetti, tous très conve- 
nables. 

On pleurera à la Comédie-Populaire en rira à 
l'Alhenée. ll y en aura donc en dehors des 
autres théâtres dont nous avons parlé pour 
tous les gOÙtS. 

Je me suis promis de revenir un peu sur la 
reprise de la Jeunesse des à la 
Porte-Saint-Martin. Par devoir, d'abord; par 
plaisir, ensuite. J'avoue prendre un plaisir ex- 
trême aux drames de cape et d'épée. Je ne m'en 
dissimule pas les invraisemblances. Mais, pré- 
cisément, ce sont ces invraisemblanees qui nous 
enchantent quelle action, quel mouvement, 
quel fantaisie! Les acteurs de la Perte-Saint- 
Martin ont fait de leur mieux. M. Gautier est 
un d'Artagnan fringant et gai, peut-être un peu 
mince. On a apprécié M. Duquesne dans Athos, 
M. Volny dans Buckinghara/beaucoup applaudi 
MM. Périeaut et Jean Goquelin dans Bonaeieux 

et Pianehet, favorafctaaeat accusai Mme* 
pkis-dc verve, plus d'euttain, pîur de pana- 
ehe »t 

HEUREUSE A BON COMPTE 
̃ Non, m'ami. le. fondant* ne font pas mon affaire, 
Les bijoax sont bien cher*, les fleur?' ne durent !une, 
Et puisque tdos par! de vos petità'mo'.?iK .0 
Offrez-moi simplement trois pains de Congo tir.s. 
Anaii JulUa», Vtster Vaissiet, nt< rue Réaumur. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi H décembre, jour de Cannée, tr jour 
de rhivev. Saint Fltvisn. 

Lever du soleil à 7 h. ss, coucher i* h. lever dt 
la tune 9 h., couche,' à 4 Il.5'. 

Une légère ondée est tombée hier dans la mati- 
née le reste de la journée a été superbe temps 
doux et clair soleil. 

La dé{ve*Mon tUsnOée Mer a son Centre près de 
la Scandinave, eiio est tics |>i-o!'aude et le baro- 
mètre est descendu mm à Be'mullot hier soir 
et à :2; à Christlanîun<l ce matin. v^tte dépression 
a amené de très mauvais tcmps sur tout le nord- 
ouest de 1 Europe. 

Le vent souffle en tempête du sud à Skudesness 
il est trèa fort de l'ouest avec mer grosse ou- hou- 
leuse sur nos côtes de ta Manche et de là -Bre- 
tagne. 

Des pluies sont tombées «Tans 'le: nord-ouest de 
in Franco, on a rr-^ueilli 18 m -ni d'eau à 
Nantes, 10 à Cherbourg et à Koulogne, 2 à Paris, -^j 
La température monte sur la France et la Scan- 
dinavie elle était hier matin de 3' à Herman- 
ttadt, 8 à Paris, il t Alger et à Monaco. 

On notait 1. au Puy de Dôme, 0 au mont Ai- 
goua 6 an mont Mounier. 

En France, des averses sontprobables avec temps 
Situation particulière aux ports français la mer 
est grosse vers le Pas de Calais et i Cherbourg très 
grosse à Ouessant, belle en Provence. 

Variations atmosphériques du 21 décembre, i l'hô- 
tel du Petit faruien 

HEURES SAROMETflB TnERHOMÉTRB 
A 8 h. mafia T50 •/» 9» au-dessus de 
h. soir -62 •/̃ u» 

Mtmiit "Si ̃/̃ 7» 

NAVIGATION FLUVIALE. -21 décembre, 7 heures 
du matin 

IIauj-e-Skike. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, î-6i pont 
de Corbeil, i»(i7 éc!use de Part-à l'Anglais, 3»3S 
MARNE. -Ecluse de Cumières, 2-"5; écluse de Cha- 
lifert, 2*71; ecluse de Charenton, 2'Î6. 

Basse-Seine.– Ecluse du ennai Saint-Martin, iti 
pont de laTournelle, pont Ruval, ecluse 
de Suvesnes, i-«C; barrage de Basons. i»97 pont de 
Mantes, écluse de Mericourt. 

Oise. Rarrase de Vtnette. 2-M. 

LE socialisme 
Il est parlé à chaque instant des théories socia- 
les dans les discours parlementaires, dans les étu- 
des scientifiques, dans les journaux, dans les li- 
vres. Chacun est donc tenu de connaître le sens 
des mots employés pour désigner les idées des di- 
verses écoles et aussi de savoir en quoi consis- 
tent ces théories, C'est ce qui donne tant d'inté- 
rêt à la publication, en livraisons, par les soins 
<Ia la librairie Schwarz, du titi Se- 
cialisme, un des volumes les plus curieux de 
l'Encyclopédie populaire illustrée du XX' siècle, 
éditée par la Strcsété française (l'éditions d'art, 
sous la haute direction de MM..1. Buisson, D.De- 
nis, G. Larroumet et Stanislas Meunier. 
Le Dictionnairc du Socialisme est un ouvrage 
de vulgarisation et de documentation, qui ex- 
plique les doctrines socialistes et enseigne leur 
histoire avec une précision et une impartialité 
absolues. 

Pour faire juger de ce qu'il contient, le cite 
au hasard les articles Anarchie, Collectivisme, 
Communisme, Fouriérisme, Saint-Sitonisme, Mu- 
tuellisme et aussi Dlanquisme, Guesdisme, Pos- 
sibilisme, Congrès, Grévcs, Syndicats, Plm-Value, 
Valeur, etc. 

Cet ouvrage, qui obtient un vif succès, est 
assurément un des plus remarquables dans la 
série clés 120 volumes 1 fr. 10 que compren- 
dra 1 Encyclopédie populaire illustrée du XX' siè- 
cle, dont une vingtaine sont actuellement en 
vente, et ont paru aussi en livraisons à 10 centi- 
mes ( la Photographie, la Cuisine, le Costume tt 
la Afode, V Electricité, etc.). Après le Socialisme, 
paraîtra en livraisons YUisloirc contemporaine 
\l870-iS7l), Marsan. 

les Suites d'une Discussian 

Une violente discussion s'engageait hier soir, 
vers onze heures, entre M. Maxime Servat, restau- 
rateur, 3, rue des Petits-Carreaux, et son gtuçon, 
Louis Lestage, âffé de vingt tt un ans, à son 
service depuis un an environ. 

Bientôt les deux hommes en vinrent aux 
mains. Tout.à coup Lestage s'affaissa en pous- 
sant un cri ;'il venait d'être frappé dans te dos 
par son patron d'un coup de couteau à Cham- 
pagne. 

Le blessé a été transporté à l'Hôtel-Dieu la 
blessure, quoique grave, ne pamit pas mortelle. 
M. Sewat fut conduit au commisaariat de M. 
Duponnois. 

L'enquête de ce magistrat a établi que le res- 
taurateur n'avait agi que dans le cas de légitime 
défense et pour éviter d'avoir les yeux crevés 
par son garçon. En présence du résultat de cette 
enquête, M. Servat a été remis aussitôt en li- 
berté. 

Les Escrocs des Orfèores 

Sur mandat de M. Lomercier, juge d'instrüe- 
tion, le service de la sûreté a proctdé, hier, à 
l'arrestation du nommé Charlcs Portal, àgé de 
trente-sept ans, demeurant 21, rue Béranger, et 
Përachon-Berod, âgé de trente-six ans, habitant 
59, rue de t'Aqueduc. 

Ces deux individus qui avaient loué un bureau 
situé dans le passage des Petites-Fcnries, se 
faisaient livrer condition de superbes pièces 
d'orfèvrerie qu'ils revendaient aussitôt t vil 
prix. 

C'est sur la plainte de plusieurs orfèvres que 
cette double arrestation a été opérée. 

Le montant des escroqueries s'élève i 10,000 
francs. 

Portal se disait avocat de Saint-Pierre. 

Une Affaire de Chantage 

Mlle L. âgée de vingt-deuxans,avaitadre3Sé 
à plusieurs reprises des lettres contenant des 
injures et des menaces à Ni. K. artiste peintre, 
chez lequel elle avait posé comme « modèle ». 
• Vous m'avez rendue mère, lui disait-elle. Si 
vous ne me versez pas la somme de 50,000· 
francs, prenez garde, je me vengerai. 0 
Ni. K. lit parvenir les lettres au procureur de 
la République, et il joignit à cette correspon- 
dance une plaint* en chantage. 

truire cette affaire. 

Il a compris, dans les poursuites, la mère de 
la maîtresse-chanteuse, une ancienne sage- 
femme, âgée de cinquante-trois ans. 

Toutes Tes deux out été interrogées, hier, par 
le magistrat instructeur, en présence de M* J. 
Merle, leur avocat. 

L'artiste peintre a décidé de se porter partie 
civile et il a choisi, pour le représenter l'au- 
dience, M' Salanson. 

Bonnes Captures 

Le service de la sûreté a opéré hier l'arresta- 
tion de deux individus particulièrement dange- 
reux, nommés Blanchard etAltmayer, coupables 
d'une tentative de meurtre commise rue Myrha 
dimanche dernier. 

Vers neuf heures et demie du soir, les misé- 
rables assaillaient et blessaient gravement, à 
coups de revolver, un ouvrier, M. Stelly. On ne 
put les rejoindre. 

M. Aabry, juge d'instruction, a été chargé de 
cette affaire. Les deux rôdeurs ont été écrâués 
Audacieux Cambrioleurs 

Mme veuve Lebrun, rentière, qui habite un 
confortable appartement au quatrième étage, 
6, rue du Faubourtr-Saint-Denis, était appelée la 
semaine dernière à Puteaux, auprès de sa mère 
tombée subitement très gravement malade. 
Cette dernière mourait la lendemain, après 
avoir remis à sa fille un coffret renfermant pour 
plus de dix mille francs de bijoux, se composant 
de montres, bracelets, collier?, bagues et bou- 
cles d'oreilles ornées de brillants. 

Mme Lebrun se rendit à Paris et apporta chez 
elle le précieux coffret qu'elle enferma dans l'ar- 
moire à giace de sa chambre à coucher, puis se 
rendit à nouveau, le soir même, à Puteauz, pour 
régler des affaires de famille. 

Hier matia, Ia concierge 9e l'immeuble, Mme 
Avril, trouva la porte de l'appartement de Mme 
Lebron entrouverte et constata que les serrures 
ea avaient été arrachées. Elle télégraphia aussi- 
tôt à sa locataire et informa M. Leygonie, com- 
missaire de police, du vol qui avait été commis 
dans la maison. Ce magistrat se rendit sur les 
lieux et procéda aux constatations d'usage. 
Il acquit bientôt la certitude que Mme Lebrun 

avait dù mettre quelqu'un dans la conjadeoce 
du Uoa qui- lui avait été fait; les cambrioleurs 
ont, en effet, négligé l'argenterie, les peaàulea, 
les objets da valsur qui se trouvaient à leur 
portée ou dans des meubles dont les clefs 
étaient aux serrures, et ils ont fracturé l'ar- 
moire dans laquelle était enfermé le précieux 
coffret. 

Le concierge a déclaré n'avoir ouvert à per- 
sonne d'inconnu après dix heures du soir. 
De leurcSté. plusieurs roiains prétendent avoir 
entendu du bruit dans l'appartement de Mme 
Lebrun à six heures du soir. 

Une Escroquerie considérait* 

Les plus grandes maisons de soieries de Lyon 
et de Saint-Etienne étaient, depuis un certain 
temps, victimes des agissements d'un individu 
qui, sous le nom d'Etienne, a commis a leur 
préjudice une série d'escroqueries, dont te 
montant s'élève à plusieurs centaines de mille 
francs. 

Apres avoir acquis auprès de quelques com- 
merçants, au moyen d'achats minimes payés 
comptant, un semblant d'honorabilité, cet indi- 
vidu, usant des référsnces acquises de cette fa- 
çon, se faisait expédier des soieries tissées ou 
filées, c'est-à-dire des ballots d'étoffes ou d'éche- 
vcaux, qu'il s'empressait de revendre à vil prix 
sous son nom véritable. 

Il s'appelle en efl'et Albert Àrrrtenoult, âgé due 
trente-cinq ans, et habitait une petitc chambre, 
201, faubourg Saint-Denis. 

A la suite de nombreuses plaintes, notamment 
de la chambre de commerce des soies de Lyon, 
qui attachait à l'arrestation du filou une impor- 
tance capitale, le parquet chargea M. Bourroiïit- 
lou, juge, de procéder à l'instruction de cetta 
affaire,, et ce magistrat délivra à M. Martin, coin- 
missaire de pohce aux détaxations judiciaires, 
un mandat d amener contre Armenoult. 
Mais l'escroc avait cru bon de se rendre en 
Belgique, et ce n'est qu'hier, à son retour a Pa- 
ris, qu'il a été arrêté au siège social de sou im- 
portante maison de commerce, o'cst-à-dired&ns 
sa mansarde du faubourg Saint-Denis. 

Cet audacieux filou avait à soa service de 
nombrenx comparses qui lui1 servaient il écouler 
ses marchandises, et il est probable que d'autres 
arrestations sont imminente. 

Un Voleur d'Or 

M. Ardefct, bijoutier, demeurant rue des Hau- 
driettes, constatait que, depuis plusieurs mois, 
sa provision de poudre d'or diminuait constam- 
ment sans qu'il puisse jamais découvrir l'auteur 
des importants détournements dont il était la 
victime. 

Il porta plainte à la sûreté et deux inspecteurs 
furent immédiatement chargés de découvrir et 
d'arrêter le voleur. 

Les agents ne tardèrent pas il se convaincre 
que l'auteur de ces vols répéter, n'était autre 
qu'un ouvrier bijoutier, au service de M. Aittelet 
depuis deux ans environ, Léon Iiuule, Agé de 
dix-neuf ans et domioilié à Aubervillier^ où ils 
l'ont arrêté hier matin. 

Haute enlevait fréqucnJment do la poudre d'or 
qu'il cachait, pour la sortir, soit dans ses che- 
veux, soit dans sa bouche; pour que ses larcins 
ne pussent être découverts; il remettait dans la 
boite, en timaille de cuivre, l'équivalent de ce 
quel anait enlevé. 

Les détournements ainsi opérés par Haule en 
l'espace de deux aus s'élevaient à plusieurs mil- 
tiers de francs. 

A Caups de Bouteille 

Depuis quelque temps un journalier nommé 
Edmond hiaret, Agé de trente-six ans, demeu- 
rant «0, rue de Turenne, avait voué une haine 
mortelle à un ouvrier monteur en bronze, Joseph 
Falquet. âgé de cinquante-cinq ans, demeurant 
25, rue du Pont-aux-Q»oux, qui travaillait dans 
la même maison. 

Fréquemment Maret avait cherché querelle à 
Falquet. Ce dernier, répondant toujours aux 
provocations de son ennemi par un silence dé- 
daigneux, avait fini par exaspérer an plus haut 
point ses sentiments haineux. Hier matin, sa- 
chant le chemin que suivait Falquet pour se 
rendre à son travail, il l'attendit arme d'une 
bouteille, se précipita sur lui, le frappa de deux 
terribles coups à la tête et le blessa grièvement. 
Des passants, qui avaient assisté à l'agression, 
arrêtèrent le meurtrier et le remirent entre les 
mains des agents qui le conduisirent chez ikl. 
Lamé, commissaire de police. 

Bizarre Accident 

Un charretier, M. Henri Ackermann, demeu- 
rant 10, rue des Cités, à Aubervilliers, amenait 
hier matin à la gare aux bestiaux de la Cha- 
pelle, à l'endroit dit la demi-lune •, un chariot 
couvert contenant six taureaux et traîné par 
trois vigoureux chevaux. 

Il s'agissait de faire évoluer le véhicule, de 
manière à t'amener contre le wagon-écurie rangé 
le long du. quai, en contre-bas, afin d'opérer 
scns danger te transbordement des taureaux. 
Mais au cours de la manœuvre, l'un des che- 
vaux prit peur, se refusa à avancer, si bien que 
le véhicule, placé sur une pente, recula. Bientôt, 
malgré tous les efforts du conductear, la lourde 
charrette et ses trois chevaux furent précipités 
en bas du quai. 

Ce fut un indescriptible tohu-bohu, et l'on 
put craindre un instant que les six taureaux 
sortant du véhicule démantibuté, tous littérale- 
ment affolés, ne prissent leur course travers 
la gare. 

Ce ne fut qu'après une demi-heure d'efforts 
qu'on parvint à so rendre complètement maître 
de ces animaux, qui, par un hasard extraordi- 
flaire, n'avaient été que fort légvrement blessés 
dans la chute du véhicule. 

Il n'en était pas de roéroe des trois chevaux, 
qui tous ont eu les jambes brisées et que l'on a 
été obligé d'abattre sur place. 

L'Epuration de Parls 

Le nombre des arrestations a sensiblement 
diminué hier; on en a opéré dont voici la 
récapitulation 

Vols, 9; vagabondage, 82; ivresse, 15: flîles, 
104; souteneurs, 2; rébellion, i; port d'armes 
prohibées, 2; divers, 10. 

Le feu 

Hier soir, vers huit heures, un incendie a 
éclaté dans une fabrique de bûches de chauf- 
fage, exploitée par M. Perret, 7, boulevard Mor- 
tier. 

Les pompiers de la caserne de la Marc ont 
éteint le feu qui a causé pour francs de 
dégâts. 

Une enquête a été ouverte pour rechercher la 
cause de cet incendie. 

•»»% Dans un appartement occupépar M. Sa- 
batier, 116, avenue des Champs-Elysées, un 
commencement d'incendie a causé des dégâts 
assez sérieux. 

Les pompiers de l'avenue Niel ont éteint le 
feu après une heure de travail. 

Un Téléphone coupé 

IHtwieura abonnés au réseau téléphonique de 
Paria, résidant dans le quartier de Croulebarbe, 
étaient fort surpris de constater, hier matin, 
que la demoiselle du téléphone appartenant au 
bureau qui les relie ne répondait pas à leurs 
appels réitérés. 

lls voulurent eonnaifre la canse de ce silenoe 
et, après enquête, on ne tarda pas à s'aperce- 
voir que quatre câbles téléphoniques à deux 
conducteurs avaient été coupés, sur une lon- 
gueur Me 460 mètres, dans un égout de la rue 
Corvisart. 

L'administration des téléphones aussitôt pré- 
venue, a immédiatement envoyé des ouvriers 
et, vers midi, les communications, étaient ré- 
tablies. 

Détail particulier deux vols analogues ont 
été effectués dans ce même égout depuis le com- 
mencement du mois. 

M. Yendt, commissaire de police, de concert 
avec le service de la sûreté, a ouvert une en- 
quête. 

Si vous avez les dlg«ati*n» p*nlbl*«. laurdsurs, 
•«mnalvaca, confections, auprès les repu, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. t fr. 50. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL AGRICOLE 
M. Mirman vient de déposer une nouvelle pro- 
position de loi, visant les acCideots de travail 
aurvenus dans les exploitations agricoles. 
.La loi actuellement en vigueur du 30 juin 
ne couvre que les acridents dus à remploi de 
machines agricoles mues par des moteurs ina- 
nimés. 

Le députA! de Reims estime le champ d'appli- 
cation de ee texte beaucoup trop restreint. En 
effet, sur 100 accidents agricoles, 10 seulement 
seraient provoqués par l'emploi de machines; en 
outre, fort peu des machines usitées sont mues 
par des moteurs inanimés, si bien que t'ouvrier 
agricole ne serait, pour ainsi dire, point pro- 
tégé. Cependant sa vie est pour le moins aussi 
menacée que celle de l'ouvrier industriel. L'Aile- 
magne, dès étendait aux travailleurs ru- 
raux sa législation des aocideats M. Mirman 
presse le Parlement d'entrer dans la même 
voie. 

Il s'explique au surplus il veut proMgtr, non 
seulement tes salariés agricoles, mata toutes 

personnes participant à la culture. Les culliva- 
leurs travaillant Jaum propres domaines au- 
i extension que le député de la Marne entend 
donner à la loi de 

Quant à la combinaison qùil préconise au 
point de vue pratique, tout chef d'exptuitatidn 
serait tenu d'assurer son personnel, ouvriers et 
membres du sa famille il s'assurerait lui-même 
A détaut, Il serait considéré comme adhérent a 
la Caisse nationale. 

Nous nous bornons naturellement à signaler 
ce projet sans le commenter il s'autorise du' 
préré-Jeut eréépar r^niemajme. D'après M. Mir- 
wan, -en ce «ierçter paya, 1 assurance Mricolo 
coavriraft îr.Sûtt.flQO personnes. 

LES OUV1I££S DES DOCKS D'ANVERS 
La police anversoise s'est trouvée dans la né- 
cessite de prendre des mesures rigoureuses pour 
empêcher les grévistes de s'approcher des ba- 
teaux où l'on travaille. 

Le tait le plus inir.nt-u»t pour le moment, 
eelui qui donne le pi -tude, c'est l'adhé- 
sion au mouvement 'es faremtn, c'est- 
à-dire des hommes de cunUance qui remplacent 
les arrimeurs dans l'embauchage du personnel 
vt la direction Ju travail, à bord et à quai. 
Les foretaen vieuueut d'avoir une entrevue 
avec plusieurs arrimeurs. On a cherché une base 
d'en tante, mais sans y parvenir. Les contre- 
mattres continut ront à chômer aussi longtemps 
que le travail aux bassins ne sera pas repris par 
les ouvriers en grève. 

Un nouvel appel erisraçeant les ouvriers a ve- 
nir travailler :i<- de ? francs par se- 
maine a été pi.. ville, signé des noms 
des plus impoi-t~.i^ ..u>apagnies maritimes!. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. L'agent de planton devant le fom- 
missariat de police a Hé la nuit dernière attaqué 
par un rôdeur. D'autres agents intervinrent. 
Une terrible bagarre s'ensuivit, au cours de la- 
quelle deux d'entre eux oat été assez sérieuse- 
ment blessés. 

On a pu se rendre maitre du forcené qui a dé- 
claré se nommerAnatole Melfin, âfré de vingt- 
sept ans, demeurant rue Marcadet, à Paria. fl a 
été envoyé au dépôt. 

LEVALLOIS-PEBBET. Un enfant de slx ans, 
Pierre Grand, a eu hier les Jeux jambes brisées 
par une voiture de livreur qui traversait ia rue 
du Bùis. 

L'état du petit blessé est alarmant. 

ASNlèRES. Hier apris-micli, au moment où 
le train venant de Saiut-Gtrm'aln se trouvait 
entro les gares d'Asnicres et de Clichy-Luval- 
lois, un individu, s'est pré. ̃-̃ '̃ 
Le mécanicien stuppa, 

Le désespéré, nommé 1. 

soixante ans, demeurant rue Btttitguy, à Pane, 
avait eu les deux cuisses broyées. 

On le transporta a l'hôpital Beaujon, où il ne 
tarda pas à succomber. 

SAINT-OUEN. La nnit lerniere, Louis Pa- 
piliun, Age de cinquante-sept ans, qui logoail 
depuis quelque temps chez des chiil'onniers, rue 
des Epineti<s, se sentit un peu souU'rant et 
avafa le contenu* d'uue ilole qu'il trouva sur le 
bulfet. 

Par malheur le flacon eonlonait de la nitro- 
benzine. C'ast daus un état des plus graves que 
Louis Papillon a dté transporté il. l'hôpital Bi- 
chat. 

BOIS-COLOMBES. En rentrant da son tra- 
vail, hier, Mlle Henriette Hugel, peintre sur por-' 
celaine, âgée de vingt anp, demeurant rue des. 
Carbonnete, deVlara à sa mère que, si elle ne 
consentait pas à son mariage avre un jeune 
homme du voisinage qui la courtisait, elle ferait 
un malheur. 

Mme Bagef mit à une menace vaine et ne 
prûta pas grandc attention à ces propos. 
Un instant après, une détonation se faisait en- 
tendre dans la chambre de la jeune tille et la 
malheureuse mère, affolée, recevait dans ses 
bras sa fllle qui venait de se tirer un coup de 
revolver dans la poitrine. 

L'état de Mile Heuriette Haget parait déses- 
péré. 

PANTIN. M, Marie, commissaire de police, 
a procédé hier matin à l'arrestation des frères 
Justin et Emile Dutaup, âgés Je dix-huit et vingt 
ans, auteurs de deux vols importants commis 
chez Ni. B. négociaut en vins, établi rue Fran- 
çois-Henri, l'un au préjudice de M. B. lui- 
môme, l'autre de son prc.nier commis, M. J™ 
Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

FONTENAY-SOOS-BOIS. M. Hebondin, com- 
missaire de police de Vincennes, à la tiHe de 
nombreux agents, de gendarmes et de .gardes 
du bois de Vincennes, a fait l'avant- derniers 
nuit une battue dans la forêt et dans les car- 
riéres de Fonter.ay-sous-Bois. 

Cette opération a amené l'arrestation de nom- 
breux rôdeurs. 

Quatorze d'entre eux ont été envoyés au dépôt. 
CHARENTON. Le délégué de la section amé- 
ricaine à l'annexe de Vincennes a constaté hier 
matin que, pendant la nuit, plusieurs caisses 
renfermant tics pièces de machines estimées 
5,(XfO francs avaient été enlevées sous le hall des 
magasins. 

Ces caisses étaient d'un poids assez considé- 
rable, et l'on s'étonne que les voleurs aient pu 
facilement les sortir. 

Une enquête a été ouverte par M. Cuvillier, 
commissaire de police. 

VILLEJUIF. M. Fagard, commissaire de po- 
lice, accúmpagné «le M. Massot, son secrétaire, et 
de plusieurs agents, a fait, la nuit dernière, une 
nouvelle battue dans les environs de Villejuif. 
Dix-huit individus ont été arrêtés, huit d'entre 
eux ont été dirigés sur le dépôt. 

Parmi ces derniers, les nommés Planchard, 
âgé de quarante ans, et Louis Durain, âgé de 
trente-huit ans, tous doux repris de justice, ont 
avoué ne pas avoir de domicile depuis dix ans. 
CHEVILLY. Un ouvrier terrassier, Moïse 
Poirner, de cinquante-quatre ans, était oc- 
cupé hier à charger dans un tombereau les 
terres de déblai d'une tranchée ouverte, lorsque 
le terrain céda sous ses pas et le malheureux 
homme fut précipité dans une excavation. 
Grièvement blessé aux jambes et aux reins, 
l'infortuné Poirrier fut aussitôt couduit à t'hô- 
pital. 

VERSAILLES. Au cours d une manœuvre 
effectuée hier aprés-midi à la Mare Montpar- 
nasse, la cheminée »l'une lo<"H*)motive a heurté la 
marquise du nouveau quai d'embarquement. 
La violence du choc a jeté la locomotive hors 
des rails; il a fallu deux heures pour la remettre 
sur la voie. Les dégâts sont puraraeut matériels. 
̃ww L'épuration de Paris a pour résultats de 
rejeter dans la banlieue une toute de rôdeurs 
que la gendarmerie locale de capturer. 
La commune de Sucy-en-Brie a eu à souflrir de 
leurs" méfaits: cinq villas situées dans cette lo- 
calité ont été cambriolées la nuit dernière. 
Toutes appartiennent à des propriétaires domi- 
cilies à Parie. 

On signale sur d'autres points et la banlieue 
de fréquentes attaques nocturnes. 

PONTOISE. Deux marchands de gui, Adolphe 
Nurbin, àgé de soixante-seize ans, et Garnier, 
Agé de vingt-huit ans, se prenaient hier de que- 
relle pour une question de concurrence. 
Tout coup Garnier saisit une pelle et en 
frappa le vieillard de trois coups à la tète, puis 
il prit la fuite. 

Le blessé a été transporté i l'hôpital de Pon- 
toise. 

DEPARTEMENTS 
(PB HO* COR&ESPOKDANTI PAJWICULIIM) 
Vtndredi 21 Mcemtrt. 
SAINT-$UEWTUI. Une fillette de treize ans 
la jeune Héièue Bellot est tombée dans le eanal, 
au quai Gavant, en allant puiser de l'eau. Un ma- 
rinier, M. Joseph Colombe, se mit aussitôt en de- 
voir de eecanrir la pauvre enfant, mais quand il 
parvint la ramener sur la berge fille avait celsé 
de vivre. 

LAON. M. Lemaire-Billeux, igé de cinquante- 
trois ans, cultivateur à Bourguignon,sous-Mont- 
buin, conduisait une voiture de betteraves à la 
sucrerie de Bléancourt lorsqu'à cent mètres de 
la bascule de Camélia ses chevaux s'amballè- 
rent. Le malheureux fut renversd sous la roue 
qui lui écrasa la poitrine et succomba un quart 
dûevre après l'accident. 

SAINT-OMEN. On a trovré la nuit, fur la 
voie du chemin de fer de Saint-Omer Boulo- 
gne, près de La gare de Lumbres, couché sur les 
rails, le nommé Pierre. Victor Maniez, cinquante- 
deux ans, ouvrier papetiur à Lumbrea. Le mal- 
heureux, griàvement atteint i la tête et le pied 
gauche coupé, a succombé t ses blessures*. 
noUBAIX. La police de Houbaix a arrêté 
hier matin en flagrant délit on fabricant de 
bonneterie, qui a avoué commettre te même vol 
régulièrement devx foi» par «eroaioe depuis un 
aa. Ce singulier industriel opérait la gare de 
marchandise?, toujours au même endroit, et il 
dérobait des bobines de taines fliées avec les- 

̃neuf ans, cUi'u > ut ne Mauvaux. H a été conduit' 
4 Lille, ce matin. T> 
*<>>M '"S m r»ânm™r, tailleur A 
ans. trom*fM5 par i'< 
nii-trvïs. 1. !a colonne vi-rte- 
•^î»5" graves blessures. 
aiaietp. n « «:-̃ -m.- .pa-iques heures aoré» 
Kccidtint sans avoir repris ronnaiKsauce.il laisse' 
«ne wuvft et deux jumeaux en bas Age. 

LES SPORTS 
WE « PftEMIÊtE 

Raii-pelons <foe «fest 
On y dispute- d'où-, 
vertur» «k use ̃ contra 
la montre. 

Le Grand Pn :ure a r^tini un joli lot 
«fim« Ite Orojrria, no- 
''̃ •• ''̃•• 1- l>r* Colombo,. 
jA.n.iHw; iiiv- .:• ..unn^vr, Bûu- 
uours, Gui^ua. 

Nour '«»«̃ 

pnMirt BwrhotiTS, ©rogtMi, Bourrue, BsîUea et' 
U. Kossier. 

DÉFI 0 HàCttHSCNMIDT 

La lutteur russ» Haekwnwhmklt, msrnimmS 
championnat du m onde du iuitrs, vt ci,t '•;<• i.ia- 
oar un défi collectif aux qua'.r :̃« 
championnat Laurent lo Bb.i; vit 
If Boucher, Van dm '< 
nitiit*. qui ont art- 

ailons assister..vj\ 
quelques soirê:^ 

Les matf.tiiv ». 
c'esl-a-»" ̃'•'•• v ::n* 
lutte. :'0: Jeux: 'Il 
aitver- i;x fois.Ma" 
.Lourda 
rôle, on procédera ,,alr<j. 
Cti soir. ̃ '̃ .-itrrsu.s. n.ii nsrttmidt 
se trouve; once d'Aimable do lit Cai- 
motte. 

FOOTBIll 

Le Stade français louera demain dimanche 
sur le («rrsin de Bénon-ies-Braycrts «outre le 
Football-Club de Lynn. 

lounles et brutale» 
'.A. 

ni 
pour une caisse de 10 hûci. _i .\o«.!( 
die en provint)* par caisses de Ou. 

BULLETIN FINANCIER 
l'arîs, 21 dtVemiire. 

fin !»'.(,:cii ,i\: eussions aux· 
<• i de la nou-1» 

tenue de commun; 
marché of:. rn. ̃ ,m 
Mims d'o.. 

debutde !̃̃ 

Le 3 0/0, qui clôturait hier apn's 
monte aujourd'hui a tOI 40, i»uur rester 
linalemcnt à toi Sï. 

L'Italien fait preuve d'une grande, fermeté 
à i>5 87. 

Bk-n qu'ftssw! calmp, le marché do l'KxtArieura 
reste très scui.emi; on termine il. 70 ̃" ".>u. 
veau ̃ 

Les i. n 
Lyonnais:- '̃ la Banqu- i'jms 
à 1072, lu r apte à 585. 

De nomii ̃• >i.- i!>- 'ni1 
avancer le Motropolil n 
& 157, la Thomson à î 
tout quasiment incha!i,a.s. 
La 'l^fllncrie S.ty o»<-ill« autour du cuirs 
de H'.o Urbaine d'Acclvicuo u^t 
bien 

f."1' 

*̃ )? 

a'Jil, les UolaiiclU» a 176, l'East Uaiiii ù H7. 
COUHS DE CLOTUHli 

Italien •£> 87 Banq. Ottomane SW 
Extérieure 70iO|Rio. 

ri»'*»l.>l/<»fon llro«). 

B Y R R H 
GÉNÉREUX et QUINQUINA 

*'X3rm*<? corder 

Potager 
à la nuaS». 

lALTtWI 

Bouillon. 

Courrier des Théâtres 
Matinée* de demain dimanche 

Comédie-Fi-ançaise (théâtre Sarth-Bembârdt1, <̃( 
Aérienne /^couvreur. r 
Opéra-Comique. Louite. 

Odéon. Chtfteau historique. \}-v 
Théâtre Antoine. La Pille Bli$a, $raite mtk 
Unie, Y Article 330. 

Opéra-Populaire. La «e*»e de gai*. 

Vaudeville, Gymnat*, Noov««uUt, Variétés, PaV 
ltis-Roysl, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée 
Reaaisune*, G«H*, Comédie-Populaire, CIudj, D* 
jazet mêmes spectacles que le soir. k 
ChAtelet. Concert Colonne. • Faust (Hobert 
Schumtnn), chanté par MM. Daraux, Bal lard, De- 
laquerrière, Bergé; Mmet Adiny, Matbieu d'Anar,' 
Le Roy, etc. 

Nouveau ThéAtre.- Conesrt Lamoureux. On* 
verture de Jules César (Schumaan). Symphonie7 
en ut mineur n. 5 (Beethoven). Air de Paride 
ct Blena (Gluck), par Mlle Cécile O'Rorke. F«a« 
taisie pour piano et orcheEWe (Léon Delafosce# 
par l'auteur. Caue-Noiseue (Tschalkowsky). -if 
Cavatine du Prince Igor ;8orodine) et les PéeS, 
i Saint-Sains), par Mlle 0"HoHte. Fragmenta de 
Hylvia (Delibes). 

Les Théâtres Populaires Tiennent d'arrêter de 
la façoa suivante l'ordre des matinées qui stroal 
données pendant les fête* de Noèl 

Dimanche Comédie Populaire, Martyre; Opéra- 
Populaire, la Rrint de Saba. 

Mardi Comédie-Populaire, Martyre Opéra- Po;' 
putaire, Paul et Virginie. 

Ce «oir au Chtteiet, première repHhwnUtlon ta 
Le Petit Chaperon rouge, féerie en trois actes et 
trente tableaux de MM. E. Blum et P. Oecoorcelle^ 
Le Vaudeville reprend ce soir Madame SatUki 
Gêne, de Victorien Sardou et Emile Moreau. 
L'Opéra-Comique donnera ce soir le Juif Polù4 
'«titrée M. Victor Maural, au lieu de Don Juan, 
dont la reprise est reculée par suite d'une indispo- 
sition de Mlle Jansen. Le spectacle sers complété 
par le Maître de chapelle pour les débute de M lie 
Mellot et de M. Boyer, pcemiera prix du Consent 
vatoire de cette année. 

De Nwicy: 

Grand saccés pour la tournée Baret qui a à toà 
programme deux amusantes comédies k (Sun-, 
mistaire est bon enfant, de Courteline, et Grasse- 
matinée, d'AMred Athis, ainsi que le Coup (te mi~ 
nuit, joyeux vaudeville de Hugues Dclortn* et 
Francis G*îly. 

L'interprétation est de premiers ordre; le jojeux 

