Le pioupiou Potin est aussi très ajpplaudi et u verve alourdissante fait merveille

Les habitants de Nsmnr constatent que jamais autant qu'en ce moment, il n'y a eu pareille afJtuenca d'étrangers, venus pour tes fêtes du Casino

V ;CÇNCERTS ET DIVBRTl8SEMKfT

Ce soir, a l'Olympia, première représentation de Faust, ballet-pantomime en trois tableaux tiré du Petit Faust, de MM. H. Crémieuxet Jaime par M. Gardel-Hervé, musique d'Hervé

Le répétition générale aura lieu aujourd'hui à quatre heures et demie

Dimanche et mardi, matinées avec Faust

Oiest ce soir que doit paraître, pour la preXTsière fois sur la scène des Fotes-Bergere l'athlète Hackenschmidt, surnommé le Lion russe , dans un match de lutte contre Aimable de la Calmçtte. Il y aura foule ce soir au coquet music-hall de la rue Richer m Un gros succès accueillit, hier au soir, la première Représentation à la Scata de Blanchelon père et fila, de MM. Georges Courteline et Pierre iVeber cet imbroglio judiciaire, traité avec la verve comique et l'imprévu dans les situations et dans les mats qui sont le propre de ces jeune- et spirituels auteurs, a terminé dans un éclat de rire

An programme parfait de tous pointe

Indépendamment de sa matinée de demain

Psrisiana donnera mardi, jour de Noël, une rnatinée exceptionnelle avec 1 inépuisable succès Y a ti'la femme la spirituelle revue de MM. de Cottens et A. Vely. Tous les interprètes applaudis le soir partiront il ces deux matinées w . Gros succès pour Dranem, vraiment comique et d'une finesse extrême dans le désopilant vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposition, l'Eldorado. A côté de ce succès de gaieté, le Biograph parlé Maire est très applaudi avec ses scènes animées de la vie militaire

COURRIER QRPHËONIQUE m Le concours musical de Niort (Deux-Sèvres est définitivement fixé au dimanche, 26 niai proohniii, f.Hi"lf> la Peutecûte. t.a présidence d'hon neur ;i .•<̃ uiïiM-les ri Ni. Bruneau et la présidence cit'ectivc M. CharpentierL'n :rand concouis international d'orphéon de mubiijufH d'harmonie et de fanfares aura lieu à

Cliohy s. :m' ,le le, juin Cette fate est organisée par les soins des .Sociétés musicales de ta vtlle avec l'appui des rommerçants et sous le patronage de la municipalité qut vient de voter il cet effet une importante subvention. Le comité prépare en ce moment le ivîileinent yul sera prochainement publié et est adressé aux sociétés orpbéoniques w La date du concours ijue prépare la ville de

Saint-Hrieuc vicntd'ètre arrêtée ces feios sont llxées au 26 mars isoi. Le projet de règlement est à l'étude indépendamment des épreuves ordinalres de l 'dure à vue. d'exécution et d'honneur, il comportera très probablement un conccurs de solistes

Le fêtes orpht'oniques en voie d'organisation à Carppntras (Vaucluse), auront yraiae.mbla

Menient lieu au coumiunceuicni du mois de juillet prochain

Un prraml concours international de musique aura lieu à ijcnèvc dans les courant du mois d'août vjùi. Pour renseignements ou adhésions, les sociétés peuvent des maintonaut s adresser M. Henri

Dore), secrétaire général du concours

Le comité du concours de Falaise 'Calvados

RHUM st ADRESSEE GRATIS. Écrir avec 1 Imhra pevt répons LE GAC, 10, rue du Croissant. Paris

LE PORTEFEUILLE FRANÇAIS

N' 73 Feuilleton du PETIT Paeisisn. faire, monsieur Lepardoux, que je serais bien empêché de voua répondre, car je les ignore absolument

LE FRUIT IlEFENDlI OaTT "n'ai fait que servir d'intermétnUll munyu diaire entre mes clients, vos créanciers et

ROMAN PARISIEN LNliDIT vous, et que vous répéter textuellement, sur leur prière, les paroles que vous connaissez dbuxièmk partie De telle sorte

De telle sorte qu'il m'est impossible da aLA REVANCHE DE ROSE-MANON vous dire à quels événements mes clients ont fait allusion

Le notaire s'ezprimait très franchement, le

VU (suite) regard droit

Les experts Il était évident pour Lepardoux, qu'il disait

Et le notaire attaqua brusquement la situa- Ma foi, j'aime mieux cela! murmura-t-U tion Vous aimez mieux quoi

Voulez-vous reprendre notre entretien Je me comprends. Ne faites pas attende l'autre jour à l'endroit précis où nous tion pour le même motif que voua m avez fait point produits. Dans ces conditions et ftdèles venir? à leur promesse, ces messieurs vous font

Pour le même motif. remise de leur fin de créaace. Toutes les

Les créanciers sont revenue sur leurs pièces sont régularisées. Lisez-les. Prenezpremières intentions'. en connaissance, afin que nul doute ne reste

Pas du tout, au contraire. Ecoutez-moi dans votre esprit. Vous voilà délié de tout plutôt. engagement et complètement libre. Je suis

Jo vous écoute. tien heureux, pour ma part, d'avoir été l'inJe vous avais dit de leur part qu'ils termédiaire de cette bonne nouvelle vous tiendraient quitte de ces cinquante H Lepardoux prit les pièces qu'on lui tenmille francs si.des événements imprévus ne dait les en empêchaient d'ici A quelque temps. Lonsuement, minutieusement, il examina menuet revus? Cest pourtant vrai, dit-il, tout cela n'est

Ne se sont pas produits.causons donc. pas du roman aUXES <££££ ?̃• D,-îe'™ "S'"S.lrS,M

Il y a datant moins JMI réU.B > le plus sérieux

Traduction et reproductioû Uiterditei. 1 Il restait pâle, anxieux. il se mordait les juillet 1901, vient d'approuver le règlement eén.'ral de ses fêtes. Elles comprendront 1' un concours Je lecture à vue obligatoire pour toutes les sociétés un concours d'exécution avec deux morceaux l'un imposé inédit, t autre au choix coecours d'honneur auquel seront admises toutes tes sociétés des divisions d exeellence et supérieure et ceUes des autres divisions qui auront remporté les deux pre miers prix d'exécution et de lecture à vue. Pourront prendre part au concours de Falaise, les sociétés chorales, musiques d'harmonie, fanfares et sociétés de trompettes. M. E. Guilbaut, de l'Opéra, prési dera le jury. Les adhé-ions devront être adressées avant le avril, M Dubuis, secrétaire général du concours, place Saint-Gervais

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polymathfque a donné, hier soir à Fontenay aux-Rosés, une conférence sur les colonies françaises de l'Afrique occidentale

Le conférencier, notre confrère M. Léon Cros a promené, pendant deux heures, ses nombreux auditeurs travers nos possessions noires, dont il a vu et compris les mystères en penseur et en artiste

Cette conférence, présidée par M. Mazoyer, maire de Fontenay sous-chef du cabinet du sous-secrétaire d'Etat des postes et des télégraphes, a obtenu le succès le plus vif

Le comité, formé par quelques dames, du Sou des Boêrs pour secourir les prisonniers hoërs A

Sainte-Hélène et à Ceylan, vient d expédier directement à Mme Koopmana De Wet, au Cap, une cer taine quantité de vêtements

I! pne les personnes qui voudraient s'intéresser â son oeuvre (1'adresser leurs objets Mme Kstlenne rue La Fontaine, Paris-Auteuil, qui en surveille l'expédition

Le comité serait très heureux de recevoir des dons en nature, surtout pour les prisonniers de

Ceylan qui, suivant une lettre du docteur J.-C. Koster reçue le 4 décembre., sont dépourvues de tout

A Sainte-Hélène, lea ofttcter boërs prisonniers demandent deh vi'fements. du linsc des aliments con servée, du tabac, des cigares, etc. Iyautre part

Mme Koopmans De Wet, dans une lettre recue par le comité le 5 décembre, demande d'urgence des secours poui- les femmes et les enfants

Envoyez des bas de laine et de coton, dit-elle. de prété ence noirs, de toutes tailles, des chemises de coton, des chemises de nuit, des pantalons pour dames, des serviettes de toilette, de mouchoirs et iKs effets pour bébés, de la flanelle en pièces atin de faire

Kiir place des vêtements, des draps de lit, des taies d orùiUeva, car tout est Vjrûlé, tout est perdu

Le comité, pour satisfaire à ces demandes pressantes, fait un appel chaleureux aux amis des

Boérs en France pour l'aider dans sa mission humanitaire

Ce soir, à huit heures, réunion générale de la

Fédération des travailleurs municipaux la Bourse du travail, 3. rue du Château-d'Eau. Ordre du jour

La défense des droits acquis menacés

VINS ET EAUX^DË^VÏË

VINS, A Nimec, on cote aramon de 6 9 f montagne do 10 A 15 fr petit bouschet de 7 à 9 fr alicante-bousrhfit, de 16 A fr., jacquez do fr blanc bourret de i$ 20 fr cosieres de 17 à fr.. rosé pai'.let gris de 8 à 9 fr., aramon blanc de à lOfr.rhecto

Dans l'Hérault, il s'est traité quelques affaires et la tendance est plus ferme, mais on ne recherche que les bons lots

Dans il il se fait peu d'affaires et on achète surtout les vins de commerce qu'on paie de i fr le rlcgré, suivant qualité

Dans la Haute-Garonne, a Fronton et à Villaudric on tient la barrique de W fr

Dans le Lot-et-Uaronne, les vins blancs trouvent preneurs A 3 25 et 3 le degré, la barrique de U tres les vins rouges s'écoulent fr ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczéma, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de lit poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptcment, ainsi qu'il !'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Conserver bien cet avis que la THERMlNE employée avec son pinceau guérit rhumatismes névralgies, migraines sans irriter la pe ni

L'ëtui de 3 tubes, 2 fr. fiO franco. lOBSSEMT, plrÎ.JW. BlOTÏ, pir", piste S s\t-%iirtait, ïwis

If I M C d'or, îl^i- Pal, Tr8Tlil> Paris I98S- f<cn'<u

V I 11 w votre gare il 25 fr. l'heclo. Se méfier des prix trop bas. Représ, acceptés. BIVAL, à Narbonne

II 1 y S de lit PROPRIETE. Echantillon gratis la 0 MKÏIÎ propriétaire à Yuyres, près Ijordcaux

INiMfTAfttE jS

Tuait Capitaliste ou llentier poomnir de Valeurs cotées ou non cotées doit lire avec ATTENTION la

Moniteur des Rentiers a: lissant tous la Bisucbu

Grand Journal Financier de 1C Pages Année

La plus complet, le mieux informé et le meilleur

Guide de l'Ei-îr;no

XjSB Abonnes out droit g;jratait 2nent au paiement des Coupons, a la vèrifiention dea KumàroB sortis, la surveillance de leur portefeuille et l'exécution de tous

Ordres de JBourse lui coxBZaiaal _i

S. Rnadel Victoire. partis Ar

ICnr AlanU I

Cigarettes Indiennes se Gbiwxdlt a Cl

Remède le plus eftic ce connu, contre l'ASTHME, ['OPPRESSION, l'INSOMNIE fe CA TARPHE et pour faciliter t EXPECTORA TIOH

PUrawto TIA1., 1, rue Bwd l , PARIS. 2 f

En Armagnac. il se traite pas mal d aûairea de fr. à S fr. le degré, les litres

Dans le Bordelais, le mouvement des achats i la propriété a encore principalement porte sur les vins de la dernière récolte. Dans le vignoble blanc, des grands crus de Sauternes ont vendu leur seconde marque de 500 à 800 fr. le tonneau; divers chais du

Blayais ont été rendus de lui à fr. le tonneau nu

En vins rouges, dans le Bas-Médoc, on vendu de

S0 à US fr. le tonneau nu

Dans lès Charente , on a payé des crus de la

Graade-Chamcagrne G0 fr. la barrique et dans le

Pays-Bas fi

Dans le Nantais, on cote les bons muscadets de fr. la barrique et les gros plants de 25 i 35 fr

Dans l'Anjou, on a payé en vins blancs de coteaux de Saumur, i- clasae, fr. la barrique classe, 120 fr., petits vins du Bas-Anjou, de à SB fer

Dans l'Yonne, les achats en vins blancs sont actifs les vins ordinaires et intermédiaires sont vendus en grande partie. A Chablis, il y a feuillettes vendues sur 6,000 récoltée , les cuvtea de vignerons de à 180 fr, le muid de deux feuillettes pour les premières cuvées on demande de à Q fr. le muid

Uaas la Cùte d'Or, Il ne se. fait actuellement aucun achat dans la région des grands vins

En Maçonnais, on paie de à W fr. les 920 litres dans la régton de Tournus de Et) à fr. le.s 2i litres en Beaujolais de 20 fr. jusqu'à fr. la pièce en bas Beaujolais de 15 à 45 tr. en haut Lyonnais de A 40 fr. en Lyonnais de 20 à 35 fr. dans les coteaux du Rhône, en vins de choix, on achète t fr le degré

Iin Auvergne, li se fait peu d'affaires. Les prix varient entre 2 'M et 3 50 le pot de 15 litres

A Bercy-Entrepôt, les cours sont nominaux

KAL'X-UK-VUi. Dans les Charente, on ne cite pas d'affaires

En Armagnac, les eaux-de-vie se vendent de 3M à fr. les 4 hectolitres

D'après la uouvelle loi, on va payer US fr. de droits par hecto d'alcool pur, a Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 21 DÉCEMBRE

Farines, fleur, les kil. Blet, les 100 klloa i h. sk. t/3 h- Sh. t bisBonible 10 Disponible eo

Courant. ?70 Courant

Janvier. -s 9ï a 90 Janvier

Janv. fëvr ÏO 10 Janv.-févr premiers î<> 25 premiers de mars. 26 90 4 de mars

Seules, les 100 kilos Aralaes. les 100 kilo n. 3 h. i/î i h. 3 h

Courant.. 15 M 15 60 Courant. 18 Zi

Janvier. Janvier 18 2t> Ig J

Janv.-févr. Janv.-févr. i premiers 15 50 15 50 4 premiers 1S de mars. de mars

Hutte de ï U , les 100 kil. Huit les KM kilos h. îh.1/2 1 h. 3b.l/î

Disponible Il 73 Disponible

Courant. il 75 Courant

Janvier lï ii Janvier 7t 7t premiers, tî 4 premiers de mai. 63 50 4 de mai

AleMU. l'hecto nu à 90 Suer n' le kilos il, 3h. i h. 3 h

Disponible S0 50 Disponible 37 t

Courant. 30 50 Coùraai. 27 lï

Janvier 3075 Janvier premier.. 31 3t.. t premiers de mai 31 75 31 75 4 de mars. M 55 28 a

Circulation (pipes;. 400 de mai 6i

Stock (pipes). Circulation (sacsi

Sucres raffinés, de >0l 50 a les 1M kilos

Sucres rafnnés surchoix, cassés, rangés en caisses, de à

Farines àe aouiauçerie. On cote marque de

Corneil. S9 et autres marques, (le 2G à le kilos

Vi Mcfc.2 O ïïiïltëffrESniMf ICW 8P KATtC k 103, Boulevard Sebaitapet geulevitrd Maletherbe , 45 ut 47 Faubourg St-Awtoîw, M. j

COMESTIBLES potjr NOËL, BONBONS

VINS FINS, -VINS de CHAMPAGNE

Bonbons Chtiealtt, Crèmtt ilPrtlio t,l 1/2kil. 2.S0,2'ti

Bonbons diacoltt £>tra-SupfHlm

Crémej, Pnlinit, Amendes

Marrons Glacés rrtj moti- r

Itvx, ooubit n.iiiii, it 112 kil

FrholltiS Bonbons jurtïn n mtor'.h, boit. rit

Royaies-Déllces Bonhoiu

Extrt Suscrtins îiscrtn ta toit r: oh a.. ̃O

HUITRES, VOLAILLES ET CHARCUTERIE POUR LE REVEILLON

Acajou Terni ATr- VUES STU£ascapi 0£8 expbsitiqii q

X V j>J or a mj resteront ouvtru le Jour de Hoèl at le Jour de lam LHmttnebm et 3O J3ecsj t>r et toute la soirée des LjjnrIJs Z4 at 3f_Dée mbreparis 18 et Faubourg Montmartre, 16 et parï jouets-etrenp.es

Les Magasins seront ouverts les Dimanches et u Jour de Noël et le Jour de F An nRi! nV I.Kr.ltt T Vêtements, nouveautés, meubles, Bijout tria t\ v,m rbcia lèvres dans un mouvement d'énervement et de fièvre

Enfin, il se leva brusquement

Je refuse, monsieur Pernisson

Le notaire crut avoir mal entendu

Je dis que je refuse, purement et simplement

Vous refusez cette fortune

L'expert essuya son front couvert de sueur

Cela m est' très pénible. Je ne le dissimule pas. Mais je refuse

Le notaire restait interdit

Il pensait

Cet homme est fou

L'expert comprit cette pensée et eut un triste sourire

Non, je ne suis pas fou. En refusant j'accomplis ce qui est mon devoir. Ah vous pouvez me dire que je ne l'accomplis pas avec enthousiasme, mon devoie Possible possible mats je n'en ai que plus de mérite

Monsieur, réfléchissez un peu. Ne me répondez point par un refus aussi catégorique. Les créanciers sont admirablement dis posés pour vous en ce moment. Il faut profiter de leurs bonnes intentions. battre, comme on dit, le fer quand il est chaud. Demain peut-être, ü serait trop tard

Je refuse

Au moins, vous allez me donner une raison. A un pareil acte de bonté généreuse de la part de ces messieurs, je ne peux répondre par un refus aussi brutal et qui a pour eux quelque chose d'offensant

Leparduux secoua la tête

Il gardait le même triste sourire, mais s'il y avait eu tout à l'heure en lui un peu d'hésitation, en cet instant elle avait disparu. Il était ferme'et résolu

Ces messieurs ne s'en odenseront pas

LE HAVRE, il DÉCEMBRE (DÉPftCHK

COTONS LAINES CAFBS

Louisiane en suint (las m kilo

Ouvert, clôtura Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Déeemb. 3 le H Il$ H7 sa

Mar t U l S 61 75 124 .. 123 5d

Avril

Mai .1. 61 î'lâ

Veaux

La VHIette, vendredi décembre

Veaux amenés, vendus

Vente assez active, mêmes prix

Les veaux de choixcleSeine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, tie sont détaillés de fr. à I 05, et en bande ont obtenu deo i tr. Les champenois se sont vendus de 0 Si M en bande et jusquà o 97 au détail les flamands de a o les gournayeux et les manceaux de

S0 à 0 90; les autres provenances de 0 à 0 Le tout par t kilo de viande nette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE nu ftptiHR Hum dt M rntaOM nrii ao pages de texte et de grarur ta NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.- Henry Marchand Terres vaines et vagues de Bretagne- Echos agricoles. -AIbert, Bcrthot Prévisions du temps. H. La tière Congrès international contre la GrCIe

Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel

Vacher L'Arrachage des Haies. A. Ménard

Soins d'entretien des Prairies naturelles. J, de

Loverdo A la Société nationale d'Agriculture

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Pisciculture. Il. Zipcy Les Etangs

Élevage et Bats -Cour. Louis B rechemin

Pigeons de Volière les Tambours (auec fig

J. Trontlc Tourteaux aiimcnVAirea. D' Hector

George Les Pendeloques

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage des Vins. P. Uevue vinicole. G. Battaachon Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux

HallesAlimentation. D' Hector George Le Sucre

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CKEEMXKTS PB FER

Chemins de ter de t'Est. La compagnie des chamin; de fer de l'Est rappelle au puhlic yu'â l'occa sion des fêtes de Noël et du jour de l'An, les couponsde retour des billets d'aller et retour ilnlivrés k pnrtir d'aujourd'hui samedi, seront valables jusquau dernier train du lundi 7 janvier

Chemin de ter de Paris à Lyon et à In Méditerranée. La circulation qui avait été momentané ment interirompue sur la ligne de Marseille à Nice par suite de l'nttaissement du viaduc d'Agay, vient d'être reprise sur une des voies. Provisoirement les

Nouveau BkMoA8E kccsptè par Société de

Chirurgie de Paris est sur le la du des et

De VIEUX DENTIERS li bott 2.60, 1.60 t 3U

Petits-Fours eaur le riià au tmzndtt ,1 12 kil: I

Petits-Fours Surfins r

Thé en boifftrblêncdiisogr

K l nt aaif i

Congo supèrifjr

Prali.it Là bo'les 2.20 et I

Grati U les-rir. V

Ter>iM^ .8Q,2 25.g6oiU 4.5otlBf

Paf î- Crôti'es(iFoi $graîi!ii . j

LtPàtèOOt

PATES à 5.2S, 11.25 f 1 d; 18 àS2fr

TxfTgrillé H 112 kilo 1.90 et I t

Liqueurs surfines Le titrer nhum r

Le Crucfion dé litrt A

DEMANDER LE C&TALOGUC

JOURMALb INFORMATIONS ET M RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

U les mjm àm Ltr. r" Veux uViT^Wniiittii; "em cjwmiwtm un MOIS A L'CSBAl OnATUITCfMEITr UK DEHAHOI ̃ 52. Rue LaHitta. PARIB je peux vous l'affirmer. Sans doute, sur certaines choses, eux et moi nous ne pensons pas de la mêmes manière Sans doute, lorsque vous leur reporterez ma réponse vous les verrez hausser les épaules Cela m'est indifférent. Ils diront peut-être que je suis un fier imbécile. Possible! Mais ce qu'ils ne pourront pas dfrp, ni eux ni d'autres, c'est que je suis un malhonnête homme

Le notaire avait l'air assommP de quelqu'un qui vient de se cogner rudement contre un mur

Si j'y comprends un traître mot, je veux qu'on me pende, dit-il

Si vous aviez compris, monsieur, vous n'auriez jamais voulu vous charger d'une miP'Mon pareille

Il se fit un silence

Le notaire paraissait troublé

Alors, dit-il tout à coup, j'aurais été auprès de vous l'intermédiaire de quelque chose de pas très propre

M& foi, t'est le mot

Enfin, je vous aurais proposé une. malhonnêteté

A votre corps défendant et saiu avoir là-dessus le moindre soupçon

Cela, je vous le jure. mais

Il tendit les mains

Mais, cela n'empêche pas de vous demander pardon

Et je vous pardonne de tout mon coeur monsieur Perniàson

Du moins, Hbï-vous me dire de quoi je suis coupable sans le savoir

Autant ne rien vous dire, monsieur. Autant ne pas remuer certains fonds cela fait montera la surface des odeurs si malsaines

Je n'insiste pas. Je me contenterai décrire à mes clients que voua refusez leur offre obligeante lea voyageurs passent & pied et ont à parcourir une distance d'environ tu) mètres. Us retruuientùe l'autre côté du viaduc leur train dms lequel ila ont pu laisser leurs calis à la matn et où ils reprennent les place qu'ils occupaient auparavant

SPECTACLES DU 22 DÉCEMBRE

THEATRES h. •/•. Oitrra. Sumson et Dalila Alccst h. •/•. Ta. Franrala (Théâtre

NeniaBi h. l/MMee . Le Château historique h. Uimna . –I.a Bourse ou la Vie

Il h- •/•. ctiiieiei. Le Petit Chaperon Iloug h. • Variétés. Mlle George h. Il-?. Gaiie. Les 28 jours de Clairettd h. Niurnméi Bonne d'Enfant h. 12 P lal -R > l. Moins cinq h. 314. Vaudetllle. Madame Sans-Gène h. / Porte-Si-MarUa. La Jeunesse daa Mousqiietairetç h. Il! Oprr -Pn nil lre. Zampa. Sylvie h. ttrnatsMoee. Les Petites VestalesU. /•. Bouffe -Parisleii . Le Roi Dagobart h. l/â. Attarde . iète de Linotte h. Il,- C B al -l>eBiilalre(f' Ue - rmaull ef

MartjTe h. Ta. Autel . Le Marclié. Poil de Carptte

V Article

S h. >/>. Ambigu. L'Autre France

A. l;t. Ciboï-– Tallleurpour Dames. S^anr^denult a h. M)ft et. Le Sous-Préfet de Château Bu h. i/ï. n'e - la-!S'ord. Germinal n. Tn. Uairaéra. Les Crocheta du Père

Martin, l^i Gnerre h. BellcTlllf- Cadet Roussel8 h. / . Kangriaiies. Madame Sans-OAne h. •/• omrnorire. L s tVux Oocts ii h. /•. Grenelle. Crac !a Via l'Tramway qui h. -la. Mont rB s e. L(>s Deux Gos-ies h. •/̃. eebellns. Les Chevaliers du UrouillarU

SPKCTABLKS DIVMKS rolle -Berrrr . T.H ins-59. Tous les soirs à S h. 1/î

Le dompteur Stvth et ses vingt lions de Ménélii'k

Mine Bonaparte, ui Sylphe. l)im.,fdt., mat. à 3 h. 1/î

Gasln aerarl Tèlêpii. iitii. –Cadet Aoussel, grand bailet pantomime. Mlle Angèle Hêraud. Liane de

Vriès. Les Slnjres trapézistes. Les Mozetti

OtriupU. Tél ph. 2U-oS. Faust, grand ballet limiUwnne V ASençon. Thyltlâ. Seaie. Giuri. Juamtrv de Frézia. Dix attractions nouvellesDiuiffttes.mat l edrome (place Cllchy). 8h 1/î. TClép. 532-tS

Une Fêle tiontt. Clown Cerra, les I^cusson, les

Eléphants, le. 50 chevaux. Matin. jeud dim. et fét

Seal . Téléph. 101-16. Paulette ftarty, Polaire

Mayol. Julien n'est pas un ingrat. Sulbac. Denniny c'est papa. Lola Noyr, Max Bearly. 'Moullo.t

Partsiasa. Téléphone 1W-Ï0. Tous les soirs

Anna Thibaud. a dla femme! revue. P. Filiaux

Vilbert. Giftfr. Haldy. Gibard

Bldoraae. Téléph. 219-73. Dianem.CIovis, Honoré

Gosset. Vanv)l. M– Mary-Hett, Stelly, Puset, Camille Ober. Les Sunirises de l'Kxpotiiion. pusce

La Cigale. r7 Uevue

Chavat-Girler, Maader. Dlm. et ffies. m iiir n-i irque– s h. 1/2 –Jeux nsutm than ttles champions américains Andr- ̃ ;i

Représentation de dames. Mereredis.jeuiiiii, dtmunedeji et fê;es, matinées Ji h. T lép. tll-U

Cirque Mearaaa (téie >h. 2iO i^), rue des Martyrs

Maiinéss les jeudis, dimanche et fêtes à i n

Attraciiens nouvellesHeulln-Raatie– Tous les soirs, 1\ hl/î, spectacle concert, bal. Dimanche , matinées à l heures

Jardin •muer- Tous les jeudis, grande fêta

Samedi et dimanches, bal à

S' bal dans la sal!e des Fêtes. En trie mm. fêtes mal dans"1. Location pour hanmirts, bals et f<H?s

T r Klirei. ouverte tous les jours de midi Il la

LOTERIE immtrrjÊLtrrs xv_jntcirx;so3C(irMws t-st^ i tmb va lutaufa liUtts uin -u inro. r w 6k. t p rai

Il i ïotrsgàM. RijJe a>mp.-i:s. RMrw'r, i..ij i K >l>J<-pt

PU ï- air isiexi

MARDI, JEÙÔT &' SAMEDI

DE CHAQUE SEM.A.IN-E francs la ligne de 40 lettres

CINQ LI8MES maximum

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le, PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux û lires et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Lociiions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications. ToilttU, Cyclisme

Institutions, Cours et Leçom, Avis hivers. Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ijMnisdem. prov ej, étranger par Caisse Française da i1 Prévoyance ( 18 ann.) p. vente à crédit d'oblik. Ville de Pa^KCi-^a. Fonc.confbrm.il la lol.Séc. complet. Forte rem.ctgrat.Posit.sûre d'aTen'.Kc. SS.r.SMaiare.Pari

SEitvrrâiimB pnreïnfondéenl8 .pl. lîsarée <lesHiteenisin.f.ilecli

Pb.denf.â t.f. d6butantes proTince etParw.l.b'Voltaire nniniul M"' Paul et, 131. rue fit-Honoré, envoie erratu il ¡) a toute bonne, qui en fait la dr.mwle le muyen de se placer le jour même de son atTi> hh Il Paris

HYGIENE

Médecins et Saqes-Fera mes

Sage-femm . Méhaline.discrcUon.n, aTen.de ïeriiea o ge-remme I" classe, Mme Renaud, Ji, rue Lem rrier près snte St-taiare'i. t'fend pen iorm <rM. C4mitltat

Désobligeante, monsieur Pemtsson soit. iliea ri est donc changé à vos engagements

Comme par le passe. J'ai vécu tonte ma vie dans la gène. Je mourrai peut-être dans la misère

Les deux hommes se séparèrent

En rentrant eh?z lui quai du Louvre, où on l'attendait pour déjeuner. M. Lepardoux cria à sa femme

Je vais t'apprendre une nouvelle qui les surprendra bien fort

Quoi done

On vient de m'offrit cinquante mille francs

Pour quoi faire

Pour faire une saleté

La femme se mit à rire

Restons comme nous sommes et moquons-nous du reste

Lepardoux lui raconta ce qui s'était passé

Et il ajouta en terminant

Ce qu'il y a de plus curieux dans tout cela, c'est qu'en acceptant je n'aurais pascommis du tout une mauvaise action, puisque ma conviction absolue est que Villaurier n'a pas écrit ces lettres

Oui, mais tu aurais eu T ir de l'avoir commise et c'eôt trop

Ces trop, tu as raison. N'y pensons plus

Alors, mettons-nous à table

Rue Secrétan, M. FrapeUe, lui aussi, avait terminé son rapport

Et, dans sa tête, comme dans la tête de M

Lepardoux, avaient retenti longtemps les paroles énigmatiques entendues plusieurs fois

Si des événements imprévus ne se produisent pas. Tâchez, d ici là, de rester bien en cour. Lui aussi avait compris qu'il remanches ei fêtes

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour les ghwds de vmu

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Manuel civil de la Faille

Lu mvmn £%un Il mm

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

LA FtTE DU H SEPTEKIHE IMO

LE BANQUET DES MAIRES

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson (le M ( Rict Rm k y, musique de L. Kati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT Gt'l E MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS

La Listo des Foh eg

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS riux stzs <:kn-tuie

Pour recevoir l'Alrnsnsr! franco par In

Poste, envoyer 60 centime. en timbres à

H. rue 4'Enfthira, Paris

Le (KMl BoOOCiUY

Psrt . –• BoootKr, imprimour au ru d Eag-ien rn.lSlW.lilAIRIOl" cl- Mai l><>r al

BirB.PCIIIIOlT.l. ror'neni. Umrr. Px nit- h

IWUB f mm M-'L^biau.l-a. Ksi h. MmeQuiUard, fg SlUeii,a mVf, rDmOt aeli.JiW.b'MajfeuU.pr.KarMNor.l.Bst

Sitlirion. fg 8t-Marttn(l i> 6b

INSTRUCTION

Psnsicn1 de j, OU., tond. wr p'M et ii- T

Alaxu-PesnoA.MonU'wiil s-Hoi-i. KducnFONDS DE COMMERCE t

I prendre i'. H

UÉVIi .̃li((,Loy tAïilliln Uii a,000 francs. Clui'lo, (g nvinii clu.'iHi'le fort do mftr trin y'uM due toui'.atc

A vciuli'e ou louer. licrirc L. P., Petit l'arisien wmrni loni occojM i. i n

Uié , rappurtant a.OOOf- l-'reyjstaBt, Si, piii'ce Viiilimiile rf.Hn > 1 iin rte Prov ̃̃ .jj wAsaisU'ar âfJQl.lJiïur^ii!Tvai(u,ii .ru< de frorisnCQ

Hôt l-v!n . face gara. Loyer fini. A0.W{.p-j. tin" rapp l'MW.A Proreiic

OCCASIONS

Piano <roee #ion a fniidre, 6B, me dn îJac, Cs

A vend î>el.jttm.rl.tr:tv.caTnioîî avahotfl(l t.9p.,a>tir.^r' .'̃ ̃Jiru li-pi dii, ir.af f.R IThiirH! r,<rij

Automobile Pinhard. r. pli- n H ._>, r. H^llnfond, l'art

AVlS'mVEKS pielameut remise k neuf a jour. Adresse téléjraphiq.i adoptf-rftit touj^' n rpbel: IJ' Lnai, 46, r et Arrhes des Paquebots j.. ̃> quitté Port-Saïd le h dûceoitee

ABONNEMENT OFrancë crvait de loin l'influence des amis de Viilaurier qui s'agitaient autour de cette affaire

Puis, peu à peu, dan8 la surcxcitation de son Rrave travail d'expertise, il avait fini par être à ce point absortré, qu'il n'y pensa plus

Minutieusement, il prenait ses points de repère et de comparaison sur les lettres qui lut avaient été soumises

Il apprit par fes journaux le résumé et tes conclusions 4u rapport de son collègue et ti en fut extrêmement surpris

Toutes ses observation!1, depuis le début de son examen, tendaient aux conclusions contraires

Il croyait non à la culpabilité pas plus que M. Lepardoux il ne s'en occupait mais à fa même écriture identique dàtis les deux eatéaoriea de lettres, ceiles de l'avenue Rléber et les autres

Pour lui, Villaurier avait écrit toutes ces lettres

Il n'y avait aucun doute là-dessus en son esprit et chacun. d&& ro-isûnnoments qui appuyaient le résumé des on ervaU us, présen sentait le contraire absolu des raisonnement de M. Lepardoux

Un peu surpris, il recommença son travail

El4tt-U donc possible au'il y eût entre eux une telle divergence d'opinion

Son second travail aboutit au même résul tat

Fort de sa conviction il rassembla ses notes pour écrire son rapport

A ce moment rcpassèrc" r>ril tes événements imprévus iSoat sans doute toutes les promesse as réaliser

Le brave homme n'hésita pas

Trois jours après, il portait son rapport ta parquent tA suivre.) IULES MAat