jrWGT-aJNQUIÈME ANNEE,. N° 882i

Le numéro Q

SAMEDI 22 DÉCEMBRE l.QOQ

T ABONNEMENTS

ARÏS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonna sans frais dans tous 1es Bureaux de poste

UïftoN POSTALE Trois mois, 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 50 Un an, 20 fr

Z>ÂS eotlpn 18. Rue d'Eagïiien

TOUTES LES SEMAINES

Le Sujîpléniëïit Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cônfimes

ANNONCES

Les Anooflces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES

Parle tO, plat de la Bourse, iO Paria

LES BiNBSCRITS ION IKSÉRfS HE SONT Ms cmn.t

Dernière Edition

LES FEMMES AVOCATS

Après Mme Petit, Mlle Chauvin a, comme on sait, été admise à prêter le serment d'avocat. Ce n'est pas, d'ailleurs, sans qu'il lui en ait coïlté quelque patience. En effet il y a maintenant trois ans que Mlle Chauvin avait demandé à accomplir cette forma lité, après avoir obtenu les diplômes de li'cencié et de docteur en droit

Mais, dans l'audience du 24 novembre de la Cour d'appel de Paris, le procureur général opposa a la demanderesse une fin de non recevoir, et la. Cour se rangea son avis

Il serait trop long de rappeler ici les considérants sur lesquels s'appuyait

Jceite décision. Ce qui est certain c'est qu'eue ne fut pas ratitiée par l'opinion puIblique. Celle-ct pensait que la carrière du barreau devait être ouverte aux femmes ainsi que leur avaient été ouvertes déjà les carrières du professorat, de la mâdecine de la pharmacie, en vertu des principes de liberté et d'égalité dans l'instruction et le travail pour toutes comme pour tous

On faisait valoir que du moment où on lui vait accordé un diplôme de licencié en droit, Mlle Chauvin pouvait, comme conséquence légitime, revendiquer son inscrip tion au tableau de l'ordre des avocats. Les femmes sont admises, déclarait-on, à suivre les cours de droit et à passer las examens c'est une duperie si, leurs études terminées on vient leur contester le droit d'en tirer parti . C'est, du reste, ce que disait Mlle

Chauvin elle-même A quoi me sert mon diplôme acquis par de lahorieuses études s'il ne doit être que l'ornement de mon saIon, et s'il m'est interdit de m'un servir

Aujourd'hui, la cause est gagnée. Une loi récente a autorisé les femmes possédant des titres réguliers à se faire inscrire au barreau. Et Mlle Chauvin vient d'être enfin reçue pour la prestation du serment devant cette Cour d'appel de Paris d'où on l'excluait il y a trois ans

Elle a eu, en Belgique, une devancière dans la voie des revendications. C'est lllle

Popelin, qui, dés 1888, ayant le titre de docteur en droit, demandait à plaider devaut les tribunaux. On Im opposa, comme on devait l'opposer à Mlle Chauvin, -car nos Codes sont appliqués en Belgique un décret de 1810 sur l'exercice de la profession d'avocat, où l'admission de la femme au barreau n'était pas prévue. Si disait l'arrêt de la Cour d'appel de Bruxelles, le décret de 1810 ne défend pas de conférer aux femmes le grade de docteur en droit, il ne s'ensuit pas que ce grade leur donne un titre pour exercer la procession d'avocat

La principale objection qu'on élevait, en somme, c'était la tradition, Mais élaif-il bien exact que d'anciens usages eussent à jamais écarté la femme du prétoire? Pas en France, assurément. Ainsi, la marquise ae Créqui fut autorisée à prendre la parole devant le Parlement de Paris, et un janyier MH7 le Parlement de Metz reconnais sait solennellement la validation d'une procuration donnée par le roi de Suède à la princesse Palatine pour plaider dans une affaire de succession. Veut-on remonter moins haut? Le Moniteur du 30 ventôse ian V (10 mars 1797) dit qu' une dame

Lardie a été admise, comme épouse et comme amie, à défendre son mari, accusé de vol . Le commissaire du pouvoir exécutif, ajoute le Moniteur, avait fait observer que la demande de la oitoyenne Lardie était insolite; mais le tribunal, après en avoir

Hélibéré, déolara qu'aucune loi n'interdisait t une femme de présenter la défense d'un accusé n. Plus près de nous, en 18oi

Mlle Legracieux de Lacoste obtint l'autorisation de plaider sa propre cause, sn ma lière civile, devant la Cour de oassation

Une élocution pure et mesurée, lit-on dans le Journal des Audiences du 31 mars un het organe,- l'accent xftrcœnr, le souci de toutes les convenances, tels sont les moyens oratoires par lesquels Mlle de

Lacoste a excité pendant toute une au- j iiience l'attention de la Cour suprême et d'un concours nombreux d'auditeurs

Faut-il encore rappeler qu'en une institutrice. Mlle Carrol, plaida contre la

Ville de Paris en paiement de dommagesintérêts? Elle-avait demandé à défendre

Ne 40. Feuilleton du PETIT Parisibx

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRA.ND ROMAN IMiDII

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS suite

Une brave femme

En même temps elle reçut un gras et ehaleureux baiser sur sa nuque, à la peau dorée ambrée par les lourdes torsades de ses cheveux

Elle se redressa en renversant sa tête de taté, et dtt i- a c'est vous, ma baune Unie

Mais oui. les voilà enfin Je ne t'attendais plus avant ce soir, mais je suis bien heu reuse de les voir, oui, bien heureuse, ma paufre Hase

Et tout de suite, elle entraîna sa nièce sur pn grand canapé, lui prit les deux mains, et la regardant en face longuement, elle lui defcuiida

Quel âge e as-tu ? or

Mais. je ne m'en souviens pas bien au

Juste, fit Rose surprise

Dis tout de même

Quarante-deux ans, je crois

Pas tout à fait, rectifia la tante Colombe, quarante et un ans, le cinq octobre prochain

Traduction et reproduction interdites elle-même sa cause devant le Tribunal des conflits, disant n'avoir confiance qu'en elle pour soutenir ses prétentions . L'affaire dura deux ans le jvigçmenj. fut rendu le 17 avril

Aux Etats-Unis, dès une femme

Mme Munsûeld, habitant 1'lowa, fut admise à exercer régulièrement la profession d'avocat. Depuis cette époque, tous les

Etats de l'Amérique ont autorisé les femmes il prêter le serment d'avocat. A Tiffin

Ohio), Mlle Florence Cronise, reçue au barreau en 1873, possède un cabinet qui lui rapporte un revenu considérable. Sa soeur, Mme Lûtes, reçue en même temps qu'elle, plaide devant la Cour les causes étudiées par son mari, avocat distingué qu'une surdité complète éloigne du barreau. L'une de leurs émules, Mme Lock wood, établie à Washiagton, a joué un certain rôle politique elle fut en 1884 candidate à la présidence de la République des

Etats-Unis

Il y aurait à citer beaucoup d'autres noms, principalement ceux de Mme Bradwell, femme d'un juge de Chicago, et Mme

Sawtelt, de Boston, qui, morte en a laissé des ouvrages juridiques remarquables

La carrière d'une femme avocat des

Etats-Unis, Mme Knowless-Haskéll, mériterait une mention spéciale. Née en 1860 à

Nortbwood (New-Hampshire), fille d'ouvriers, miss Knowless fit sés premières études primaires dans une modeste école de village à force de persévérante volonté elle acquit l'instruction supérieure, devint d'abord institutrice, puis s'établit comme avocat à San-Francisco, où elle remporta ù la barre des succès retentissants. En elle posa sa candidature aux fonctions électives d' Il attorney général (chef de la Jus tice) pour l'Etat de Montana. Elle avait pour concurrent M. Ilaskell, qui était le candidat du parti républicain. Mile Knowless, qui était soutenue par le parti des démocrates, ne fut pas élue. Mais M. Haskelt était galant pour réparer autant qu'il le pouvait l'échec subiparla jeune femme, dont il avait d'ailleurs apprécié les qualités professionnelles il la choisit comme suppléante. C'était déjà aimable. Trois ans plus tard il l'épousa afin d'éviter peut-être de l'avoir de nouveau pour rivale

Au Canada, en 1897, le Parlement a voté une loi permettant aux femmes d'exercer la profession d'avocat. C'est en cette même année 1897, que chez nos voisins d'outraNlanche Mlle Walkington obtint le grade de docteur en droit à l'université de Dublin. Sans être diplômée, une jeune corn merçante, Mme Puisons, se présenta, l'an dernier, devant la Cour du comté de

Bloomsbury pour soutenir elle-même une plainte portée contre une Compagnie de chemine de far elle parla avec infiniment de finesse et de clarté, et eut finalement contre les trois avocats de la Compagnie gain de cause. L'Angleterre compte femmes légistes

Les pays scandinaves ont aussi leurs femmes avocats. A Copenhague, Mlle Nanoa

Berg, fille d'un ancien président du Parlement, est citée p3rmi les meilleurs juristes danois. La Suède a, en 1897, ariBordé aux femmesledroitd'inscription-au barreau. Jusque-là elles n'étaient admises à plaider à la barre des cours et tribunaux qu'en vertu de procurations spéciales. Une jeune Suédoise de grand talent, Mlle Elsa Eschelssonn, diplômée de l'université d'Upsal, a été nom mée professeur de droit à cette université

Professeur d'université, c'est également le titre de Mlle Labriola, qui fait à Rome un cours sur la philosophie du droit. Mlle Labriola n'est âgée que de vingt-six ans

Avant elle, une autre Italienne, Mlle Lidya

Poét, d'une famille originaire du Dauphiné émigrée en Piémont après la révocation de l'édit de Nantes, avait été reçue doctoresse en droit à l'Université de Turin, et l'ordre des avocats de cette ville l'avait même admise au barreau mais la Cour d'appel et la

Cour de cassation annulèrent cette décision- Mlle Pofit se fit alors la collaboratrice de son frère, avocat très estimé. Une étude très approfondie dû droit pénal lui a, en outre, permis de prendre part utilement à de nombreux Congres pénitentiaires

Il me faudrait encore parler des nombreuses doctoresses en droit de l'université de Zurich. L'une d'elles, Mlle KempinSpyri, reçue en 1866, et qui se fixa pendant

Puisque vous le savez, pourquoi me le demandez-vous

Parce que tu m'étoanes, en vérité doit

A chaque voyage, je les trouve rajeunie

Un pâle sourire éclaira le visage de Rose

La tante reprit

Tu sais. je ne suis pas flatteuse. J'ai la langue trop vive et il m'arrive parfois de dire des vérités qu'il vaudrait mieux taire. Mais je n'exagère pas. Tu rajeunis, ma chère. Pas une ride, pas une trace de fatigue

Si, ma tante

Illusion! Tu l'auras cru. Moi j'ai beau chercher, je n'en vois pas. Telle je t'ai connue à vingt-cinq ans, telle je les retrouve. Tu fais honneur au sang des Broudin

Rose dit doucement, les yeux levés sur la bonne figure de l'excellente femme

C'est donc fue le chagrin conserve, an tante

Madame Peyrat regarda sa nièce avec compassion et reprit en soupirant

Lechasrrin

Hélas

Cependant raisonne. Tu as ta put de prospérités

Où est-€lle

D'abord, tu es presque riche. Tes affaires les donnent des satisfactions dont beau coup d'autres ont privés. Ton fils, qui aurait pu les causer des ennuis, est charmant intelligent, studieux. Je ne lui connais que des qualités Estimé de tous Il a un aveair superbe devant lui. Tout le monde me le dit Et quel caractère Quelle douceur quelle délicatesse! Qui peut mieux le connaître que moi N'est-ce rien, cela, ma

Sans doute

Tu ne parais pas convaincue quelque temps aux Etats-Unis, est maintenant établie à Berlin, où elle dirige un cabî net.deconsultations juridiques. C'est à Zurich aussi que Mlle Augspurg, une jeune Hanovrienne, a conquis son diplôme. Elle a ré clamé son inscription au barreau de Munich. Les Allemands s'étaient imaginés avoir évité la question des avocates ̃ en refusant aux femmes l'accès de leurs universités mais les femmes sont alliées con quérir leurs diplômes en Suisse, et comme les universités helvétiques sont traitées sur le pied d'égalité avec les universités allemandes et jouissent du privilège de l' équivnlence des diplômes , il se fait que le titre de docteur en droit de Mlle

Augspurg est parfaitement valable en Allemagne, bien que délivré à Zurich

Faut-il dire encore qu'au Mexique, au

Chili, en Nouvelle-Zélande, au Japon même la profession d'avocat est ouverte aux femmes

Je Hnirai cette nomenclature par la Roumanie, où Mlle Bilcesco a été inscrite en au barreau de Bucharest sur sa simple demande. C'est à Paris que Mlle

Bilcesco a fait ses études elle y a même été la première doctoresse en droit. Et ce n'est pas sans quelques difficultés qu'elle était parvenue à se faire recevoir à la Faculté. Le conseil des professeurs n'autorisa la jeune fille elle avait vingt ans à peine à prendre ses inscriptions qu'après une longue délibération. J'ai presque dû forcer la porte! La porte resta ouverte mais si depuis lors, eu

France, les femmes étaient admises dans les Ecoles de droit, ce n'est que d'hier que le barreau ne leur est plus fermé

JEAN FROLIO

L'Affaire du Commandant Caignot

Nous avons annoncé, hier, la mesure prise k l'égard du commandant Cuignet et son incarcération au Mont-Valérien

Le commandant Cuignet occupe dans le fort une des cellules réservées aux officiers supérieurs à qui sont infligés les arrêts de forteresse et qui ont été occupées récemment par les i'o'.oncls Henry et Picquart- Elles se trouveut à l'aile gauche du bàlimcut et forment le pavillon des officiers, isolé des casernements et dos locaux occupés par les soldats de l'artillerie

LE CONSEIL D'ENQUÊTE

Une mesure strictement disciplinaire a, tout d'abord, été prise àl'éçard du commandant Cuignet, pour avoir refusé de répondre à une ques tion du ministre de la Guerre

En dehors de cette peina, appliquée! litre accidentel, le commandant Cuignet sera déféré à un conseil d'enquête pour faute grave coutre la discipline. Il s'est adresse, d'one part, au président du Conseil, par une lettre qui aurait dû suivre la voie hiérarchique, et a, d'autre part livré à la puhlicité un document confideutiel qu'il avait signé comme délégué du ministère de la Guerre, avec le général fiùamoin, au sujet de la dépêche PanizrartU

En qualité de préveuu libre ou après une arrestation définitive, suivant ce que fera connaî tre sur son compte l'enquête ouverte depuis hier par l'autorité militaire, le commandant. Cuignet comparaîtra devant ce conseil d'enquête

Les membres de ce conseil, qui n'auront à émettre qu'un avis dont ils feront part au ministre de la Guerre, seront nommés par le général

Florentin, gouvernenr militaire de Paris, après ratification de Ieur choix, selon l'usage, par le ministre de la Guerre

MESURES PRÉLIMINAIRES

L'information ouverte sur le coin pie du commandant CuigncV par l'autorité militaire a dé buté par. des opérations de police judiciaire qui ont en lieu hisr

Une perquisition a élé opérée au domicile du commandant, rue de l'université

Des opérations semblables auront probablement lieu en province, aotammeutiCourseulles sui-Mer et à Caen, localités où M. Cuignet compte de proches parents et où il se rendait

Iréquemniaut

Des documents divers ont été saisis dans l'appartement de la rue de l'Université. Avec les in dices nouveaux, les renseignements de toute nature qui pourront être ultérieurement recueillis, ces documents, s'ils sont reconnus utilisables aux débats, seront mis à la disposition de l'officier supérieur qui remplira auprès du conseil d'enquête les fonctions de ministère public

Tout cela n'a trait, évidemment, qu à l'incident du document Panizzardi et nullement à t'atfaire purement disciplinaire qui a causé l'incar cératiou temporaire du commandant Cuignet au Mont-Valérien

LA DÉPÉCHE PANIZZARDI

Il nous faut rappeler, en raison des discussions soulevées par l'acte du commandant Coignet les circonstances dans lesquelles la dépêche de l'attaché militaire italien Panizzardi, relative au cas de l'ex-capitaine Dreyfus, fut connue du gouvernement français

Cette dépêche, écrite par M. Panipardi ou dictée par lui à un secrétaire, fut. déposée au bureau de poste de la rue Montaigne, le 2 décembre

Ce bureau, comme tous les bureaux de quartier, ne possédant pas de fil pour la kansmis sion directe, le télégramme original fut expédié comme cela se pratique en toute circonstance par tube pneumatique, au bureau centrât de la rue de Grenelle

Rose murmura

Quand ou a commis une faute, elle retombe sur nous toute la vie

La tante Colombe devint rouge comme une cerise et prête à se fâcher

Une faute, s 'écria-t-e!le, une faute! Assurément c'en était une, mais pourquoi t'obsti ner à en rappeler le souvenir

Rose secoua la tête, douloureusement

Je vous assure, ma tante, que j'aurais beau faire, je ne parviendrais pas à l'oublier

Tout ce que j'entends, tout ce que je vois autour de moi, ne se charge-t-il pas de me la remettre sous les yeux a chaque instant

Mon père, depuis des années, n'est jamais sorti de ses habitudes de retraite et de silence. Chaque matia, quelque temps qu'il fasse, il s en va à travers champs ou à travers bois errer de côté et d'autre, là où il est à peu près sûr de ne rencontrer personne

Ses promenades aboutissent presque toujours au cimetière de Blanchelande- Mon frère si gai jadis, dont la présence animait la maison, a laissé sa place vide. C'est un domes tique qui va au marché où nous n'osons parattre ni i'unni l'autre, mon père et moi

Et cette existence durera éternellement, jusqu'à la dn Et mon esprit est sans cesse occupé, jour et nuit, de ce passé que, pour suivre vos conseib, je voudrais oublier. Mais je ne peux pas! Partout je retrouve des causes de détresse et de craintes pour ravenir

Elle ajouta en baissant la voix

Même du caté de cet enfant dont TOUS avec raison de voter les qualités

De Marcel

Oui

Que peux-tu redouter de lui

Qu'il ne soit malheureux comme la mère et à cause d'elle

II existe là un bureau officiel qui, en vertu des

Ibis et des conventions internationales, exerce

M censure sur tous les télégrammes dont la ten;Lr peut présenter, à un titre quelconque, un intérêt pour l'Etat

Le télégramme en question fut décalqué et le calque en fut transmis par le bureau officiel au ministère des Affaires étrangères, qui traduisit son texte rédigé en langage conventionnel

L'original en fut rendu au bureau de ta rue

Montaigne qui dut le conserver pendant le délai légal de six mois et ensuite le faire détruire

En temps réglementaire, le télégramme avait été transmis à Rome

M Robinan-Dumas, avoué à la cour, a présenté hier après-midi au conseiller qui doit présider la première session des assises de janvier une requête tendant à ce que le comman dant Cuignet soit autorisé à assigner pour cette session les gérants du Sttcle et de la Petite Republique et les signataires des articles qui font l'objet de son instance

C'est M Joseph Ménard qui assistera le commandant Cuignet

UN KRACH en ALLEMAGNE

Barlin, 21 décembre

La catastrophe des banques foncières a atteint de nombreux petits rentiers qui avaient placé leurs économies dans des valeurs considérées comme placement de tout repos

Edouard Sanden, arrêté hier, est conseiller municipal et marguillier de Potsdam. On la combla d'honneurs parce qu'il donnait des sommes importantes pour la construction d'églises

Six jours avant son arrestation, it obtint, grâce au chambellan de l'impératrice, le baron Mirb cb, la décoration de la Couronne. Il était même question de lui conférer un titre de noi blesse

Le chambellan Mirbach a quitté Berlin et est

Xtsr eu<tu de ses fonctions

Wassinaky, le beau-frère de Sanden, avait pris la fuite, mais il a été arrêté à Meran

Le LokalnnzcigeriiH que ce krach est une calamité publique. Les banques avaient émis 9S mit lions de gages hypothécaire. garantis seulement par millions d'hypothèques sérieuses

Les banquiers arrêtés dépensaient pour eux des sommes fantastiques. Ils jouissaient de la faveur des cercles aristocratiques et du monde de lacour

Le Vorwaerlz assure que Sanden et ses eomplices prévinrent à temps leur clientèle aristo cratique afin qu'elle retirât ses fonds

Le Tageblatt tonne contre l'hypocrisie et la bigoterie qui permit à ces forbans de tromper les honnêtes gens il demande qui porte la responsabilité de la décoratiou de Sanden, six jours avant son arrestation

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre eorrtspondwM )x r<iculi r

Marseille, 21 décembre

Hier soir, vers dix heures, un journalier de la gare d'Arenc retirait de dessous un wagon un individu, de vingt-cinq ans environ, qui avait la jambe gauche entièrement sectionnée

Le malheureux s îr lequel avait passé tout un train de marchandises venait d'expirer

En plus attentivement le cadavre on s'aperçut qu'il portait trois horribles blessures provenant de coups de couteau ou de stylet portés en pleine poitrine

Les premières constatations ont établi que cette mort est due à un assassinat. Après avoir frappé sa victime, le meurtrier a jeté le cadavre sur ta voie avant le passage d'un train

Les soupçons se sont portés immédiatement sur un jardinier, que des témoins affirment avoir vu rôder aux abords de l'endroit d'où, le cadavre a été retiré

TENTATIVE AVORTÉE

Le président du Conseil a étk clairvoyant et la Chambre s'est montrée sage, en rïsistant à la tentative faite pour ranimer les cendres mal éteintes de l'affaire Dreyfus, à heure où de patriotiques efforts s'associeut pour éteindre l'incendie

L'incident soulevé par le commandant

Cuignet apparait comme une réponse à l'acte politique considérable de l'amnistie

Il semble que le parti du désordre et de l'agitation a essayé cette manœuvre suprême pour empêcher l'apaisement indis pensable à la France

La loi, éteignant toutes les actions pénales ayant rapport à l'Affaire, constituera quand elle aura été promulguée, un événement digne de l'homme d'Etat qui l'a sou tenue, avec tant d'éloquence et de hauteur de vues, au Luxembourg et au Palais-Bourbon

Sans toucher aux décisions judiciaires elle n'aspire point à supprimer les droits de l'histoire et le jugement de la postérité sur les hommes et sur les choses qui ont troublé si profondément l'àme française et créé des divisions, même dans les lamilles

Son but est d'empêcher notre pays de s'affaiblir par des déchirements intérieurs et de lui rendre sa quiétude morale pour poursuivre ses destinées

C'est à ce moment que le commandant

Cuignet, se faisant l'instruirlent, des passions et surtout des ambitions des nationalistes

Vaines frayeurs! Lui, malheureux! Allons donc

Vous croyez, ma tante î

Madame Pevnt balbutia, surprise, un peu effrayée aussi du regard étrange de Rose

Sans doute, je le crois, Qui pourrait les faire supposer

Tenez. J'étais là seule, il y a un lnstant. Pour la première fois, je suis restée quelque temps dans cette salle. Et alors, inoccupée, rêveuse, j'ai regardé autour de moi

Alors tu as pu voir ton portrait vingt fois reproduit. Tuas dA comprendre à quel point tu es aimée

J'ai vu eacore autre chose

Quoi donc

Rose ouvrit le tiroir de la table devant laquelle elle s'était assise, y reprit le cahier qu'elle avait remis à sa place et, le montrant à sa tante, elle posa un doigt sur la première phrase qui l'avait tant frappéeUne des plus insupportables humiliations dont un enfant puisse souffrir, c'est de se sentir marqué au iroat de eette injurieuse épithète

Bâtard

Et plus loin

Si la mère seulement l'a reconnu, c'est qu'il est issu d'une faiblesse déshonorante autant qu'irréparable

Le nom qa elle lut lègue est donc flétri dans l'opinion publique

N'est-ce pas lui qui a écrit ces lignes T

En effet

Ainsi il vous cachait ses anxiétés, ses soucis, ses doutes Regardez

Elle lut encore

Une des plus cruelles tortures qui poissent tenailler l'âme d'un enfant, c'est llgno rance de son origine

Il a écrit cela a essayé de réveiller un débat théorique, à propos d'une dépêche, dont la traduction a soulevé des controverses définitivement tranchées

Les républicains ne pouvaient pas se prêter cette manœuvre. L'amnistie a été votée pour supprimer l'affaire Dreyfus de nos débats. Ni le gouvernement, ni la majorité ne sauraient tolérer que l'on rouvre une bataille qui doit être Unie, parée due les intérêts supérieurs de la. France lordonnent

UN MARI VITRIOLEUR

K> noir eorrtspotuiant particulier

Lilie, décembre

Un journalier de Lille, le nommé Jules Couchin, âgé de trente-cinq ans, habitant rue Moil let, a jeté, hier soir, la suite d'une quorelle violente une fiole de vitriol à la figure de sa femme qui a été horriblement brûlée par le liquide corrostf

Voici dans quelles circonstances a eu lieu le drame

Le ménage Couchin vivait depuis assez tontemps en complète mésintelligence, surtout par la faute du mari. Celui-ci, en AlTet, était un très mauvais ouvrier, Paresseux, buveur et débaucité, il ne travaillait guère et passaitle plusclair de son temps dans les cabarets. Aussi la misère régnait-elle dana le ménage, dont l'unique enfautétait élevé chez des parents. Couchiu impu tait volontiers à sa femme la responsabilité de leur malheur, au lieu de s'en prendre à luimême. Mme Couchia, qui est âgée de vingt-cinq ans, faisait en effet des ménages et contribuait plus que lui à l'entretien commun

Hier soir, vers huit heures ut demie, Coueinii, rentrant chez lui, se montra plus agressif encore que do coutume. Le mitsérablt! qui avait résolu son crime, cherchait évidemment un prétexte. Il avait préparé il. l'avance et tenait dans sa poche, toute prête, une bouteille do vitriol

Soudain, la querelle arrivée à un certain degré de violence, le misérable sortit brusquement sa liole et projeta le eut losif sur la malheureuse femme

Les blessures de Mme Couchiu sont atlrouj-çs

Heureusement cependant les veux n'ont pa <-l atteints, mais les joues et le front ne forment qu'une plaie et elle a do graves brûlures au dos et à la poitrine. L'infortunée, malgré ses souffrances, eut cependant la force de se traîner jus qu'à une pharmacie où elle reçut les premiers soins

Elle a été transportée do la à l'hûpital de la

Charité dans un éUt fort alarmant

Quant l Jules Couchin, son crime commis, il était allé raconter tr.-intjuillement ce qu'il avait fait à sa mère qui habite dana le voisinage. Puis sans témoigner le moindre remords, il s'en fut se constituer prisonnier au poste de police le plus voisin

Il a été immédiatement écroué à la maison d'arr&t

ÏTMBNEîIEBTJïlALCûOLIÛIIE

Les propçrûs elfrayants accomplis par l'alcoolismo durant ces vingt dernières années ont ému à juste titre tous ceux que préoccupe l'avenir de notre race

Au témoignage des médecins appelés aans les hôpitaux à soigner les malheureux qu'amènent là les souffrances et la maladie, les trois quarts des patients qui viennent implorer les soins éclairés que réclame leur état sont ou alcooliques ou descendants d'alcooliques

Chosc trisle h dire, la consommation de i'/ilcool a augmenté, en Kranee, dans fie telles pro portions, que nous tenons nt in premier rang en Europe, alor _"iff!errf\ à qui revenait autrefois ce !.i; ,\c honneur n'occupe plus que la quatrième place, bien loin derrière la Belgique et l'Allemagne. Or, la consommation ne s'est guère amoindrie en Angle terre, mais elle a augmPnté chez nous

On s'est effrayé, dans les cercl"- •̃̃ '̃Hb, de cet état de choses, et l'on est haut lieu à entraver le plus énereiqaei.. i!>lola marche de ce fîéau redoutante, raiwe tic tant de d<i^dnéreseences, de crimes et de forfaits

A ce propos, M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, envoya dernièrement, on s'en souvient, une circulaire aux membres des oonseils supérieure de l'instruction primaire et de l'enseipnemeat secondaire pour leur demandcr leur avis sur les moyens de combattre l'alcoolisme, et cela des l'érote primaire

Le ministre s'est dit avec raison que l'cnseignement antialcoolique devait avant tout être donné aux enfants

La sensibilité extrême des £a.rçonnets et des fillettes qui, dès l'Age de six an , viennent s'asseoir sur les bancs de l'école e3t une sûre garan tie des résultats que cet enseignement doit avoir. L'imagination très vive des enfants peut être utilement frappée; leur réflexion, mise en éveil dès le plus jeune âge contre les dangers de l'alcoolisme, peut, dans l'avenir, leur inspirer des craintes salutaircs

En leur enseignant le mépris de l'ivrognerie le dégoût de ces beuveries que d'aucuns considèrent, hélas, comme des réjouissances, on fera œuvre saine et uti!e tant au point de vue humain qu'au point de vuo social

C'est ainsi que dans les écoles primaires et secondaires, M. Laygues veut, dès présent, que l'on institue des conférences dont l'alcoolisme les maladies qu'il provoque, les déchéances physiques, intellectuelles et morales dant il est fa cause, feront tous la frais. Des tableaux explicatifs, qui reproduiront serapuleusement les déformations, les lares, les mllie et un maux dont souffrent les infortunés qui sont la proie de cette hideuse passion seront trèi probablement apposés, dans ley écoles, à côté des cartes muralea et des tableaux noire

Voilà qui est parfait, car disons-le bien haut

Voyez

C'est pourtant vrai, fit la tante Colombe navrée

Eh bien! j'ai pris une résolution. Le silence que j'ai gardé si longtemps, je vaia le rompre, quoi qu'il m'en coûte

Toi

Devant lui. Il veut savoir d'où il sort, il le saura Ce sera une triste confession, mais entendra. Ht devant vous aussi! Je lui dirai à quelle faiblesse il doit la vie et aussi comment cette faiblesse a été expiée et comment elle l'est encore tons les jours

Elle eut un sourire désolé

Ensuite il ne sera plus tourmenté par cette ignorance. Il connaîtra le nom de son père Je ne m'excuserai pas. J'ai failli mais ces aveux devant mon fila, seront un dernier châtiment devant lequel je reculais jusque-Il

Elle porta son mouchoir ses yeux, mais ils n'avaient pas do larmes

Ils étaient seulement braies d'un feu de fièvre

Sa tante l'attira dans ses bras en lui disant tendrement

Tu pleures, ma Rosé

Elle cacha son vHage sur l'épaule de la brave femme et murmura

Non, ma tante si je pleurais. je serais soulagée, mais il y a bien des années que je n'ai plus de larmes. J'en ai trop versé autrefois

Elle se calma peu àpeu

Ce soir, dit-elle, il saura tout, et ensuite je retournerai là-bas, dans ma solitude. Si c'est un devoir, je l'aurai rempli

Elles sortirent

L'air était tiède et le ciel d'un bleu fluide admirable, le bleu des bords de la Seine o'est une œuvre de salut poWie que chacun doit soutenir dans la mesure de ses forças et de ses moyens et pour laquelle une intelligente et autive propagande doit être taite

De quoi s'agit-il, en somme? D'arracher l'enfant et l'homme aux teuU lions du drfmon do alcool, de préserver l'intelligcr- hacun de sauver le moral publie Ar iiablo chute dans la déraison et b v une oeuvre de patrl' ,i- belle elle est bonne, car ce qui c l'Aine même de la • - ̃ • -̃̃ ïiIt,t i u'on s'v arrite, et qu'i ,ix moyens prnprta a sauver, m it les faut, ceux dont l'rxemple néfaste pourrait exercer la plus fâoheusc influence sur les destinées futures de notre pays

BANDITS DE GRANDS CHEMINS

B notre cerrespondatU particulier

Perpignan, décembre

Les attaques à main arméo se multipliant dans le département et de véritables bandiLs de grands rhenuns n'hésitent plus, jusqu'aux portes mêmes de Perpignan, dévaliser les voya geurs en plein jour tl y a quelque temps, c'était un journalier qui était entièrement dépouillé à Theïa, près de

Perpignan, par traie Espagnols armé, de fusils

Ilter, à trois cents mètres à peine du poste d'octroi, sur la route de trois voyageurs venant en voiture d'un villigd voisin ont été assaillis par un nommé .tcan Morras, âgé de vingt et un ans, d'origine espagnol! Les voyageurs se défendirent et l'un (1 eux nommé

Il', tira deuz coups de fusil dont le dernier atteignait Borras en plein visage. Le bandit réduit 1 impuissance, a été arrêté à Saint-LauUn autre Espagnol, Hv>rn;irdo Onlh<\ Agé de trente-cinq ans, pénétrait en plujn jour daus la maison de M. Mas et, sortant un long couteau de sa ceinture, le sommait de lui remettre tout son argent

Mas su détendit et appela au secours. Ln brigand, ellrayé, et craignant dv>ttv appréhendé par les voisins, se bâtit de pt\ u.i.e !,i fniti>. Mais l'alarme était déjà donnée. Les habitant du village ct les gnndarmes se mirent à sa poursuite et réuesirent bientôt il s'emparar de lui

Il est grand lomjis i(inj di s .-•v.'ti soient prise pour dnharraityer et mairaiiftin Bsnssrmp l<>iiii 1" il

Les !i '•̃ ;ii-iirt titre du arrive p. ;.i grandes routes

Bt notre corraptndant particulier

Lyon, 21 décembre

Un ouvrier, passant il y a quf! ̃̃ ̃-̃•̃ ̃ ir le Qoni de la Charité (les grand in gisant sur le bas-poii, une fenr ces de multiples contusions. La malheureuse fut transportée i1 l'hôpital, mais ne put fournir aucune indication sur l'attaque dont elle avait été la victime

Ou arriva cependant Il découvrir son identité

C'était une employée de commerrn, Côiina Vincent, dont Ir- ;>••̃>"<-< habitent p! ̃– • '• Mar tinière. Apr, arches mh :i potruction, des aveux eouiinrm ^m un relatés tout au luttg et qui sont le lid l'épouvantahleniartyrcqu'asubilapauv

Nous avions passé, Quœi et moi, t dèdai-iPachct, la soirée de dimanche au cnfé Jaboulay, a

Saint-Just, et naturellement nou$ avions un peu bu. Nous sommes rentré5 à Lyon vers minuit et sommes venus tout de suite dans le quartier Parrache ou habite mon camarade. En oourade route

Quœix s'est pris dequerclie avec des charbonniers qui se battaient et a été sévèrement malmené par un d'eux. Il m emmené ensuite d ns un débit de la place Carnet où nous avons bu encore jusqu'à une heure du matin

C'est en sortent de li qui nous avons rencontré rue Saint-Joseph, i qui n'était autre que

Mlle Vincsnt. Eh et regardait en tout sens comme si elia -̃. <̃̃ jjiree

Quceix s'est avancé vers elle, l'a saisie par le bras et lui a demande a Qu'est-ce que tu fais là

Elle a répondu laissez-moi en paix Je ne vous demande rien indiquez-moi plutôt de quel côté se trouve le pont Morand. C'est alors que je me suis approché et puis Quceix m'a crié Tu vsa voir mon vieux copain, si je vais lui en fournir du pont

Morand t

En disant ces mots, il l'a frappée d'un fort coup de poing sur la nuqua. La femme est tombée, puis a'eat relevée en suppliant. Au mêmes moment, elle recevait un sccond coup et roulnit encore sur le soi. Pour l'empêcher de crier, Quœix lui appliqua la main sur la bouche, puis il l'invita t ae remettre debout, en ejoutant File maintenant, et vite

Alors eile s'est mise à marcher devant nous ea suivant la rue Saint-Joseph. Mon camarade la froppait à chaque pas, tantôt à la figure, tantôt dans lca reies ou sur la nuque. Elle est bien tombée vingt fois. A l'angle de la rue Saints-Hélène, la

Pemme ne pouvait plus marcher. Elle dit encore

Mais c'est au pont Morand que je veux aller misérable! Où me menez-vous donc

Quœix l'a prise par le bras et, comme elte était h moitié évanouie, il l'a trainée par la rue jusqu'au quni dv la Charité, il l'a descendue par les escalier sur le bas-port, l'a, portée sous la voûte où on l'a retrouvée et l'a étendue il terre en lui ailenriaant des coups de poing entre les deux yeux. Comme il avait deux bagues à la main, vous pflrlez si ça renAlors, il l'a violentée tnut en continuant il la frapper et puis, moi, J'ai fait comme lui. La femme râlait

Cette brute de Quceix (si,' m'a bien tenu sur le bas-port deux heures. A la fin, j'avais Xroid et je voilé de gaze transparente, par les beaux jours du printemps

La bouue madame Peyrat dit à sa nièce

U y a donc des douleurs qui résistent à un si joli temps

Elle l'entraîna dans les avenues voisines bordées d'arbres aux feuilles nouvelles d'une fraîcheur délicieuse

Tous les jardins étaient enchantés et eachanteurg

L'cntretten prit un autre cours

Ah nous en avons bâti dans le temps de ces jolies maisons i dtt la veuve. Ce pauvre

Peyrat s'est donné trop de mal, mais il aimait l'argent honnêtement gagné. Nous pou vons d!r que nous avt u# été heureux, nous

Aussi, je les du - qu'il les a faites, même celles qui :Aeat ridlcules. Ainsi notre petit jet d> mel noire ptit bassin avec son petit rocher! Ah dame, nous n'avions pas été élevés dan > > ye saillft ou deTrianon.nou? -.vai bien tout ce qui Tenait de était bon et aimant. Et comme Il était fier de toi ma Rose! Il me disait, quand tu étais petite et que tu. venais nous voir Est-elle geatille, cette gamine! Ce sera notre dlle, et nous lui amasserons une belle dot! Il aurait eu beaucoup (le piiae aussi, s'il avait AU mais il n'était plus lA; Va, il ne t'en aurait pas moins aimée 1. Au contraire, parce qu'il aurait voulu les consoler

EUe s'interrompit

N'en parlons plus, fit-elle brusquement

Donne-moi des nouvelles de là-bas. les affaires

Toujours les mémes

Excellentes

Nous n'avons pas à nous plaindre

A suivre. Charles Mjmwvsi