̃»! 

__JtJ© fetit 

dit: Est-ce que tu viens? Il m'a répondu: 
• Oui! Je crois que cette gueuse a son compte! m 
Quelques minutes après noug aous sépariws* 
pour rentrer chacun ch^e nous. 

Quœis a écouté d'unf air sombre le récit de 
son complice, puis il a fait cette rétlexfon 
Peut-être bien qu'il en dit un'peu plus que ta 
Vérité! • 

Mais Paehot, très froid, a riposté Tu sais 
bien que tout s'est passé ainsi et, d'ailleurs, si 
elle en revient, elle dira comme moi et o* saura 
que je ne suis pourrien là-dedans ». 

Celte réflexion a suffl & en imposer à Quœix 
et, finalement, il a fait ces aveus « Du moment 
«)ue Paehot raltinnc, ça doit bien être quelque 
chose comme » (&ie). 

On voit par ces déclarations quel odieux mar- 
tyre a subi Mllû Céline Vlncertt,exposée pendant 
deux heures aux tortures que lui faisaient subir 
les deux monstres, 

Ajoutons <|ue les médecins n'ont pu encore se 
..prononcer sur 1 état de la victime qui est tou- 
jours à l'HOtcl-Dieu et qui n'a pu prononcer en- 
core une seule parole. 

La pauvre fille ne jouit pas de toutes ses fa- 
cultés, et c'est ce qui explique qu'elle se trouvait 
lians les rues si tard dans la nuit. 

LAGlIËRREiUTIlAMAAL 
Il est permis aujourJiiui de jeter un coup 
«l'œil d'ensemble sur les événements qui se sont 
produits dans l'Afrique Auatralc, au cours des 
deux dernières semaines. 

La situation s'est on effet précisée, et à Londres 
mêmes, l'on est maintenant contraint de reçon- 
naître que jamais, depuis 'l'arrivée de lord Ho- 
berts .sur le couliiieut noir, elle ne fut aussi in- 
C'est lundi cp»e, pour la première fois depuis 
ie commencement des opérations, les forces ré- 
publicaines ont envahi la colonie du Cap. En oc- 
tobre et en novembre !899, avant le siège de La- 
<lysnaitb, elles avaient bien franchi la frontière 
de Natalie, mais vers le Sud, elles s'étaient à la 
même époqua cantonnées le long de la limite 
de l'Orange. 

La pénétration des commandos boSrs sur ter- 
ritoire britannique aurait déjà un sens précis, 
.maia ce ne sont pa.s de simples bandes qui ont 
«î.vécuté cette pointe en avant, c'est une vérita- 
ble arm^e qui, pour être peu nombreuse, n'en a 
pas moins saM chffs et qui peut suffire quelques 
ours à refouler les détachements britannique?. 
Il n'y a rien, d'impossible, en outre, à ce que 
l'apparition des républicains dans une contres ou 
lotit récemment les Afrikandêrs se réunissaient 
en un congrès retentissant, vienne provoquer 
de graves conséquences. Qu'arriverait-il si les 
surjets hollundais de ta Mine, passant des paroles 
aux actas, se décidaient joindre les Boërs ? 
'De ce côté, le Cabinet de Londres doit avoir dès 
â présent les plus sérieuses préoccupations. 
Son inquiétude est d'autant plu; légitima que 
d'après certains rapports, les troupes du corps 
«l'occupation ne seraient pas parfaitement disci- 
rappel, et protesterait contre les faveurs accor- 
dées à certsins Aid de famille, protégés par la 
Enfin, lord Kitchenep sollicite avec insistance 
*le nouveaux renforts, et iorci Salisbury ap- 
préhenda quelque peu, en augmentant encore 
tes sacrifier d hommes et d'argent, de s'aliéner 
l'opinion publique. Ces diverses considérations 
expliquent le discours pessimiste que le premier 
ministre prononçait cette semaine. 

bref, la situation est loin d'être bonne pour 
"l'impérialisme anglo-saxon. On peut se deman- 
der si le publiciste anglais bien connu, M. Stcad, 
jh'a pas raison quand il prédit une prolongation 
'de guerre de quatre ou cinq années. 

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Le Cap, 2t décembre. 

'Le gouvernemcnt <îu Cap a publié hicr soir la 
tommunication ortlcielle suivante 

)i manche matin, à 1,000 Boërs ont passé le 
à il Rhenoster-Uoek et ont occupe 
,̃ :̃. tad le i8 décembre,. 

Les Anglais ont suivi les Boërs, qui ont éva- 
«us Venterstad, allant dans la direction de 
̃Sleijnburg, où on s'attendait à les voir arriver 
jeudi. Cependant les Anglais les y avaient de- 
Vancés. 

Les envahisseurs éprouvaient beaucoup de 
«liEflcultés dans leurs mouvements, car Bur- 
«hersdorp, Stormberg, Steicjburg, Hosmead et 
jiaauw-Poort sont fortement occupés et le fleuve 
Orange est en crue- 

L'ennemi a été sirnalé en dernier lieu sur les 
lignes de Zuurberj, Steijnburc et Yenterstad. 
Lundi, Boërs ont franchi l'Orange au gué 
de Sand, au i:ord de la ville de Colesberg sur 
laquelle ils se dirigeaient. Une colonne a été 
̃envoyée à Colesbersç et l'eunemi a obliqué dans 
la direction do Philipstown. Aujourd'hui une 
partie de ce commando a occupé la gare de 
ICout-Kraal et coupé les lignes. Des renforts con- 
Bidérables ont été envoyés de De Aar et d'Hano- 
ver-Road. On espère que le mouvement des 
Boërs sera arrêté. 

Jusqu'à présent il n'y a pas en d'hostilité, les 
envahisseurs s'étant partout retirés devant les 
Anglais. A Venterstad, les Boërs ont fait prison- 
•niers 20 hommes de la garnison. A Hamclfontein, 
dans le district de Colesberg, ils ont sammé la 
garnison de se rendre et, celle-ci ayant refusé, 
fis ont commencé l'attaque. Le combat a duré 
plusieurs heures; les Bo«rs ont finalement été 
repoussés. 

Il est probable que le premier détachement 
faisait partie du commando de Dewet et que le 
second se composait de plusieurs petits com- 
mandos opérant à l'ouest de la colonie de 
t'Orange et d'un certain nombre de rebelles de 
la colonie du Cap. 

Cette communication se termine par la procia- 
mation de l'état de siège dans douze districts 
iea environs de Colesberg. 

SOULEVEMENT EN PERSPECTIVE 

Le Cap, 21 décembre. 

,La situation devient plus sérieuse dans le nord 
fle la colonie du Cap on estime que plus de 
2,000 Boërs ont déjà iraversé le fleuve Orange et 
pénétré dans la colonie. 

il y a de graves raisons de croire que les Hol- 
landais Doërophiles se joindront à eux et que le 
soulèvement prendra de l'extension. 

Les Anglais manquent de troupes montées 
exercées, ils jugent nécessaire d'en envoyer 
dans le Sud due l'Airiquo le plus grand nombre 
possible. 

On entend ici e.cprimer le regret que cette 
mesure n'ait pas déjà été prise. Jamais, dit-on, 
oa ne s'est fait une idée exacte de l'énorme 

fONDSD'gTATIVILLES kfâ VALEl3^cKÇAIS8S pSL TA^f&Sot,TAIBgS ggt *£; [ X'JOIUMTÎOW Dimsig SSt 
BOUrSe OU al UVC. Orléans, avril 1900 1*99 1688 Aciéries de la Marine lisw lia» 1/2 Ort» «88 6t 60 Suiaae(Bsap.réd.)8 0/01*90 »6 M M S» Brésiliens 4 i/î t/ê 1SÏ7.. Si».. 310 Gaz centrai 5 0/0 Wî Mo.. Barccion^ priorité t 01».. tss.. «g 
f action jouias. C« G» d« Construction. *«/0J88» 63 35 JO/ ttt! 97 1/î 0/0 18». HO 5» 3« M (iu France et étranger M. «3 Aaiurie» 1" hypothèque ̃ «S ̃ ̃ 25'^ 
3 0 0 il" juillet 1999. ept loin 85 ts »ette conv. Ott. 4 0/<Ks. B). £ iS *8 » comm. I87926eoy0 4M 1S J» ̃ Ga« Cempacn. française m ̃̃ T S! 0 
terme iu« » |^ Sud de ia" prancaTtv! 315 Fer^Aciers Robert etc. Chiae *0/fl or 18SS, t. p. t*i 80 Ottem.Cons.40/«l«se CI, 26 44« f* t foac.lSMJo'o i55 (Union <Je«)4 1/20, '«fc 9M. Porttt»ats ♦ p/fl «a. -3 
*»l/*0rt*»*].16ao&t.opt I0î-)0 10280 Médoc 169 LBclairage BectrKiue. 50# er 1898, t. p. prierité 4 0/0 1S9» ̃ »i i»85S800/0 4565» t95 Obi. Beira-Alta « *« ̃•! 
;3 terme IK S5 lôï » Metrooolitain 58» Société C'Eleet. et Iqdust. «S* Egypte Dalra Saoiefc tO3 58 m 75 Ottam.tr. (EfypteUO/OM. STemo.lflOft K «» Tramway» français » 0/«. CownUie (C- HeUea.) » ̃• ..1 
2nSSmctTSnkin,ii/t6Ô «io M to EconomiJuM.lWft.payee 580 Chantiers «t. la Gironde. Privilégiée wi loi ottom.4 o/o 1894, r. seo fr. *£ ̃̃ 4S6 âj» u W 59 
«s »5 Ouest-Algémn Wi. «44 64e Conet. de Le»aU<>is-Perret ObUg. demaniai» de Trt«aac MO.. CMdtt rtnçJer e*yptie». se* 75 ••• 
553» 553 7S Trimwavs français 680 Proc. Thornson-Houston tsss 1385 Obltg Cuba«0/»«8« »I3 Baaoue I. R. P. P--Au»rteh. **5 3 fonc.. 1898375 O^rise M* M* KU>ee-Uue « •/«. 480 Sarageuse 1" LypoUiesut 3« M |n .J 
''̃ r _T'lJ69 »u/0,r 400,t p. 4» 430. Voies fefréea écinômlq.. 845 Thornson Méditerranée, MO S»/«US0 «a JS» 3 bons de 100 f. aie» 1»7. • »«» xT. 
i«7t,30»r.*00,t.p.. Ul DeoksdeMaraeUia. 4«e Bateaux-Parteieaa 491 HatU i«7S 5 M J46 so Ottomane <ggg. Etabl. Lazare Wei'Jer 40/0 410 .l^ Si a. 
JE quarts, r. au» 106 50 Magasin» généraux «» *» •• Chargjéun.iCFr.aeNav.) U50 ttio 18» ( »/e Crédit fouaer d'Autriche, l«30 Proc. Thomsen-Heuston V» KÎ**Ç-V«<V"">~ *H s Vm^ 
1875,?0«;r500,t.p. 555.. 555 50 GaTde France et étranger 6» Tramw.déD. Deux-Sèvres. 4» Heuéoinae S 0/« «M Canadien.. m «»fr. •• 4*6 Méteoi ™ -• 
S 1876 40/5 r. 500 t. p. Comoagn. ParisieSne i»»5 112* • de Paris et Seine. «T5 MabUierBBaagBoi. M »3 » Chem.de fer oesCoioiue*. Me*oa«enea roarlt. 4 6/9 Sao-Pa^. et Hlo-6»- 0^. m m 
M-SMl'îr.WO.t.p. !t5 Messageries Maritimes.. W8 o Harnuse Péninsulaire. 1/î 0/8 (•*). 50 Su*-Aaw»ciilen-L«moart. l«» »̃ UU 7S 430 74 Omnibus t/6 lttï 506 Ïwvlite-Xerés. g l9î 
i/r.iOO;t.p. OnuiUaus de Paris 487 italien 5 «/o ent «» 95 w Méridionaux tf Italie Economique* J o/t *3S 5» Voiture* 4 0/6 'la,. 415 5» Bons KxpositteB 1889 (tal.) « <^ 
É lM8,2Oyû,r.5OOt.t. 4f0 act, jauisaaace. Annuaire BitJot-Bottm »«O ool. VkitQf-Bmmaimsi t» 3!t Nitrate Railways duNordte/e. Voitures Urbaines 2»e 
p to* C'P«Ch.feretTram.él«cV v!53 36« Bénédictme «« Fôcamo.. 6750 Norvégien l 010 «88 S5 «5 Nord de l'EsoacM. <»-- f» Kst-Algérten J 0« *5i Grands MouiiBsdeCnrbell »•« *• ̃̃• VAL. DU TRAM8VAAL 
1899,2* 'r.JOO.aâO p. *W •̃ Ciments français M8 Norvégien 1 i/î 189* Orientaux «e BitSt/t 664.. «Se Raffinerie Say 4 0 6 506 506 Jl» 
r'i r. Iî5.55p. 95 » Corne. Gêner de traction. it5 comDt-etmapîtfiM.àGai 1556 S* 75 s* 65 Portugais 71 –lo/o. *6l.. ,5e Papeur. Umousm,H«**lM »• 56 Bechuaneiend •. 
de Bordeaux 3 1/2 0/0 Mines de Malîldano 9*8 StabUseemente Durai «955 «55 50* 56 Gaz ae Maonc i» 1» Antennes 1 0/0 50 Uu Militaires 6t5 uuampdOr •- •• 
deLffielî60iO/0. 1*7.. 15O UetauxtSampIfranç.des) V» p«titPartB«n, d»«x-c. m. 5 9/0 amrus. 1888. 9156 des Pbifippjnea.. 654 5e L.oasoiidaicd Main R«ef M.. -̃ ̃• 
i»j 3e.. » acBônsex-c. »1 1230 i 0/0 ameras. 189J. dn Portugal 7*8 Madstoait-Méehéria. «*6 ̃• de Panama s 0«.. 95 -A sa t» Béer» 
ïALEUKS FRANC. (Aet.) oarts ae fondateur. Grands Meuuna de Csri3«u 2n r.i » <wo amortis. 1*36. 72 s» 79 59 Boléo 2595 Lyen 5 •/» u*7 so 1975 ie/0r.i,ooof.i~sér. » se so kiast HaeU. iti 50 
Banaue de France cpt 3875 CanalUeSua* cw. 3584 3597 société géoer. de Laiterie 16S 5 9/9 (B-duT– )t899 t7! lies* de vu*.) i*>e 4M» *so 7» f ser. 20 terreira «?•• 
^Tl • <erae 3S70 3865.. msitoc 3590 ..»«. Lits militaires 1345 RaesetmiO'6 138 or. 132 74 Huelva Central Cepper. «o Bouroomuus 1 e/C •• *6î 5*' «•̃er. 85 Fr«ncU aand. 45 *t Si' 
cf aria ept ion 1rs action jouis. ï780 Le Printemps M6.. 641.. «67 et «69* 9/9 r. soir. 10' 101 3* Huancnaca 155 56 Daupmné J 0/0 iloU,t.p.41ar«p~. 8» «S •- (££?**r W? ÎÎS'S 
Comct..National d'Esc. Bons Treatenaires l» -• «» ̃ Cataaajuue fôcbar 2398 B8t 0,0 or 188» 101 55 Chari-ann. se S«sn»wioe. »1O ao/0 *6i 56 Bobs à lots IMi Ijeidealuus Oeep. -g ••* 
aêdît Algérien 9T5 Société omle S330 23» Tour Eiffel, act. de jouis. ¡IL, *9/0orl8S0,»«et»«éio. 190 «5 AiBta«8(S»CBun.Xex-c.iS5 îl/îe/9. ̃ *l* Canal de Suez i 6/# en 5» Gasrz et O se -'5 •* 
j-oncasr.d Algérie CUwulème *™ oart» bénéfic. 9/0 er 1899, f rails.. 100 « Zinc VieiUe-Mentagne. 615.. fr» Lyon (fusion)., 46* *55 I 9/0 l" série. «s «?i 7& <ïoldaetd« i« 
Foncdéi>'l«ace.cpt M5.. e80 Soc. centr. de Dynamite. ̃ fiec Aner français *7O 4/9 er MSJ, &• ému.. i« «s Bnansfc (Cames «e) 6i9 ifusion, 188» HO ̃• -A* –S- série Wi 5t Jutulse •••̃ »SS • 
industriel cpt 603 réiégr. Paris-New- Y»rk. t* OUrb.trBei.p'f Acétyléoe H9 1*9.. 40/0 or 18*4. f émis.. l<» 45 10i 59 •omarawa ih«uiHéres) iéOS Victor-finMnannueH86î. *59 4iS Bon» d* coupons.. tu se JUetwontetn New. si.. 
Lyonnais Téléphone *»c. induair.) Coos. 9/8.1" et *«ér. 10a M »«ne«iForr-et Aciénaeï ̃reo Midi 1 0J0 40 ̃̃ 4M Andalous 10/9 1» sir. est. S».. Î85 Lanca»t«r €3 f>* 
Mobilier se. 6S KnireprfSousCerupteir).. -S6.. 2*6 Jumelles (Société linern*) 9/6. ï« série. t6l 70 \<H nouveau. t» » aer.e». 9M Laatjiaaate. Il 
•tencière Lyonnaise Jumelles de Théâtre a 60 JO/OorlSMetï-em-1894 86«o »niépr»vieane»act.nouT.) *859 98M m 9/9 tes Aujrictuensanc-1-nypot. *S3 453 î; May uonspiida*«J 
Société O*neraie M3.. M3 Eaux peur l'étranger. « Musée GrcTin. act 660 -JO/OorttJt 86 69 Knvoï-Rog *3S 39» Nord J 6/0 ni.. *7l V tiyvot Mo»*am^<Je« nA' 
•Banq.frauç.dei'Afria:Sud 61.. W ̃ de Vic&y 1906 1990 taver*" Peuaeetet Royale 12t. Ii/3 6/eortSH 97.. 41.. I i/t Q/» tao *• hypot. Mozamoique. 44 •-̃ i. 
Banque Pans.onne «5.. 5*3 Gaa centrai Mode Nationale io 42 Int. cona.4 1/î 6/0 1890. rt« 59 Laurium Grec Orléans S 0/e 468 *67 Ui non». l"hypov «*l Priasse New. 
Internat, de Parts 3tS gênerai Chalets de nécessite teoo tioo lnténeœr 6/6 189* 95se Huw-cianK#wa 36» noarean. Beyrooth-Damas-Hauran sa.. l$3 
fient* foncière Cnlon des Ga» 975 Chaussures franc*" (S"g«). 84 si 9*. *0/0 «vinsK-Vitebek.. l«e 4» t où *a Transe. elect-cwrExBOSit. 38. Ouest 1 0/0 *« 7S RoMnson 10M Sf" 
Snmeubles de France. 80.. *0/0Khark«f-Azof ISS» ♦- nœiTeau S^SS'^Î, ̃ 
Reev Pailiax* et Maire. 50 -4«/0Kharkof-Azofi88* 9879 96 Î2j"° 411 Madrid i Cace»ée 1 0/0.. ^toeon tiandfoauia. f. 
act. jouis*, mal 1»». &08 HO Laurium iCoffip. franc! Argentin ls» *8S 4M Sers* 4 0/9 amortis*. 1*94. Camargue J 9/fl *» «7 F»B«er oaion. r. a 4» fr. 393 se 3M M Nord4erSepa«nel«hyp. Transvaai Goioaeids 
Lyon, mal 1900..™ 1775 1779 t1t.. ?0 AuShlen 5 0/0 (p«ï«er). 83 a« Suéde J 0/9 1B8 Medoe »9». r. tMtr. rtmtr. 3S6 sa f ft yp. 3» a SU W> Victor Gold t 59 
M J il/ïeTOUR 9« se |sud-Saj>e<ne m m ̃ haux pour l'etnvw 5M SM w| vayp. m., m liambeae M 

quantifie chevaux déjà perdus pjr'jn troupes 
anglaisâh 

tES REUFORTS 

Londres, 21 décembre. 

Les renforts d'infanterie montés pour l'Afri- 
tlne ̃>>> G janvier !a*bri~ 
ga.i 'crie d Alilersliot, forte de hom- 
me· ment recevoir i ordre de partir. 
Le correspondant du Times il Wellington télé- 
graphie, à la date du ?0 décembre 

Etant donnée situation dans l'Afrique du Sud, 
la Nouvelle-Zélande enverra un 0* contingent. 
Le Cabinet examine la question^. 

Londres. 21 -déeembre. 

Le Daily Exprtss publie un article dans lequel 
il dit que tes canons commandés en Allemagne 
par le gouvernement -anglais psesenteat de 
grandes défectaotités. 

LES EXPLOITS DE DEWET 

Bloemfontein, 20 décembre. 

Après avoir forcé les lignes anglaises à Tha- 
hanchu et à Ladybrand, Dewet s'est dirigé sur 
Fieisburg. 

Ses pertes totales, au cours de sa marche vers 
le Cap-et de sa retraite, ont été de 50 morts et 
if%) prisonnière il a également perdu trois car 
nous et beaucoup de munitions. 

bewet avait été poursuivi dans sa retraite par 
quatre colonnes anglafses; une cinquième co- 
lonne était tenue en réserve, et une sixième co- 
lonne mobile tilteudait Dewet le long de la ligne 
depostea torlifiés s'étendant de Thabanchu à 
La'jybrand. La tactique du général Knox consis- 
tait à aenuler Dewet entre cette ligne fortifiée et, 
la_ frontière du BasutalandL 

Knox surprenait et dispersait à Helvetia l'ar- 
rière-garole de Dewet, puis, après un grand mou- 
vement tournant vers l'ouest, venait refouler le 
11 les Boërs dans la-direction de Thabanchu. 
Bewet s'étant ensuite retranché à Geluk, s'en. 
fuit le 12 décembre, à la nouvelle qu'une des 
colonnes anglaises était à D&wntedorp. 
Pendant ce lemps, Knox continuait sa pour*- 
suite, mais Dewet avait une avance de plusieurs 
heures, dont il profita, comme en témoigne le 
nombre de chevaux fourbus abandonaés par lui 
tout le long de la route. 

Vain* Poursuite 

Cette poursuite acharnée, sans relâche, se 
continuait malgré la pluie et la chaleur in- 
tense. 

Dans la journée du 1?, le commando de Ifaas- 
brock rejoignait Dewet, et les troupes boôrs 
combinées marchaient droit sur le col de Sprin- 
ghaan Neek, point situé à quinze milles à l'est 
de Thabanchu. Knox n'était plus qu'à une heure 
de distance en arrière. Dewet était, selon toute 
apparence, forcément acculé, mais son énergie 
résolut toutes les difticuttés de sa situation dé- 
sespérée. 

Il dépêcha Haasbrock vers l'ouest pour faire 
une fausse attaque sur le col de Victoria, au 
sud de Thabanchu. Pendant ce temps, il se li- 
vrait lui même ù l'opération peut-être la plus 
hardie de toute la guerre. 

Le col de Springhaan est un di'file de quatre 
millea de large, parfaitement plat, et sans acci- 
dents de terrain. Il était commandé A l'entrée 
par deux postes anglais fortifies. Une colonne 
anglaise, avec de l'artillerie, qui avait pris posi- 
tion sur les crttes à l'est, observait attentive- 
ment les Bo6rs. 

Charge hérorqu» 

Tout à coup, on assista à un magnifique spec- 
tacle. Toute l'armée boêr, d'environ 2,500 hom- 
mes, apparut soudain en ordre déployé et com- 
mença a se lancer au grand galop vers le col. 
Le président Steijn, avec Piet 1,'Ourlé, conduisait 
la charge. Les canons et les fusils anglais ou- 
vrirent aussitôt le feu sans trêve ni merci. Les 
Boërs gravircnt d'abord le défilé vers l'est. 
Arrêtés par le feu de l'artillerie anglaise, ils 
tournèrent bride et se portèrent vivement au 
galop à l'ouest, le long de la base d'une colline 
ou le feu d'un seul poste anglais barrait la route. 
Cette maaœuvrc, d'une hardiesse magnifique, 
leur réussit complètement, en dépit de la perte 
d'un des canons do 15 litres pris aux Anglais à 
Dewetsdorp, dé la perte d'un canon automatique 
et de 25 prisonniers. Dewet conduisait l'arrière- 
l'endant ce temps, une colonne anglaise était 
détachée ala poursuitedu commando Haasbrock 
et faisait une feinte vers le col Victoria. La nuit 
tombait juste au moment où Anglais et Boërs 
prenaient contact. Néanmoins, le commando 
Haasbrock se dispersait en grande confusion. 
Les cavaliers anglais, jusqu'aux soldatsdu train, 
montés sur des prolonges, se jetèrent à la lueur 
du crépuscule au milieu des Boërs, en frappant 
l'ennemi à coups de revolver et de crosse de 
A la nuit noire, les Boêrs du commando Haas- 
brock, dispersés en groupes de deux ou trois 
hommes, cherchèrent des abris pour la nuit un 
peu au nord de Thabanchu. Cependant un autre 
détachement boër restait dans le voisinage. 
Dewet, qui s'attendait évidemment due gros- 
ses difficultés pour forcer la ligne fortifiée an- 
glaise, avait ordonné au général Prinsloo, frère 
du général qui avait élé fait prisonnier par le 
général Rumile, d'amener de Ficksburg tous les 
hommes disponibles et de prendre position un 
peu au nord de Thabanchu, afin de coopérer avec 
lui au cas où l'opposition serait forte. Mais les 
Anglais envoyèrent de la cavalerie vers le nord 
pour empêcher Prinsloo de prendre part aux 
opérations. Cette cavalerie surprit un petit poste 
boër de 30 hommes au milieu de lour sommeil. 
Ceux-oi, refusant de se rendre, elle ouvrit le feu 
et en tua 10. Mais les détonations attirèrent le 
commando tout entier, et les Anglais furent 
obligés de se retirer. 

BépêtàesdérËtranier 
LE MINISTÈRE ITALIEN 

Rome, 21 décembre. 

Le roi a accepté aujourd'hui la démission de 
M. Hubini, ministre du Trésor, et a chargé 
M. Chimirri, ministre des Finances, de l'intérim 
du Trésor. 

LE MANIA6E DE LA PRINCESSE DES XSTUftlES 
Madrid, 21 décembre. 

La Chambre a adopté le Message relatif au 
mariage de la princesse des Asturies par voix 
contre 84. 

TEMPÊTE SUD lA MANCHE 

Londres, 21 décembre. 

Une forte tempête a sévi hier dans la Manche. 
Le service du matin entre Calais et Douvres n'a 
pu s'effectuer. 

Des télégrammes d'Holybead disent que le 

transatlantique Cuftc a fait hier soir des signaux 
pour demander assistance immédiate. 

Une chaloupe à vapeur do &auveUgÇt.tfnoyéa 
aussitôt, Il est pas encore revenue. 

CHEZ LES ACHAIiTlS 

L©ndn ̃ ^ruhre. 

On mande, âsGoumassie a.. leZOdé- 
eembre 

La reine-mère, qtlt a dirigé et soutenu-la ré- 
bellion, et la roi rebelle Kokafou ont et* faits 
prisonniers -par les chefs alliés. 

LES ÉTATS-UMS ET tE ÏENEZWL* 

Washington, 21 décembre. 

Le gouvernement dea Etats-Unis vient d'en- 
voyer un navire de guerre d»os 4es e*»x du Ve-' 
nezuela, pour appuyer les représentations de sou 
ministre à Caracas au sujeVueseoncaesiousd'iis- 
phaite du lac Bermudez que le gouvernement 
veueroéliea, aurait retirées la Compagnie amé- 
ricaine qui les exploite. 

LE CANAL DE NICARAGUA 

Washington, 21 décembre. 

Le Sénat a ratifié, par 55 voix contre 1%-te- 
traité Hay-Pauncefote dans sa Lorme tfaieadée. 
On sait que, aux termes de ce traité, la dé- 
fense du canal de Nicaragua, en cas de guerre, 
incomberait aux Etats-Unis, h l'exolusion de 
toute autre puissance. 

Cette clause a pour eCFet d'annuler un traité 
antérieurement conctu entre l'Angleterre et les 
Etats-Unis et d'après lequel la neutralité du 
canal devait être proclamée. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire da "Petit Fansiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette sentaine, de ntagni- 
fiques gravures d'actualité. 

Celle (le la première page reproduit un épi- 
orle des événements de Chine: 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
PRÈS DES TOMBEAUX DES EMPEREURS 

La page d'intérieur représente i j 
LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M"' PETIT PRÊTANT SEIU1EXT 

Enfin la huitième page représente 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du 
Petit Parisien (j pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous) 
lea jeudis. 

La note collective a été signée le 20 décem- 
bre par tous les ministres étrangers, à l'ex- 
ception du ministre des Etats-Unis, qui a 
demandé un délai pour obtenir une dernière 
modification. 

Les conditions posées par les puissances ne 
tarderont pas à être transmises officiellement 
au gouvernement chinois. 

D après une dépêche de Tien-Tsin, l'empe- 
reur se serait mis en route pour Pékin. Le 
retour du souverain dans sa capitale hâterait 
la conclusion de la patx; mais on ne peut en- 
core attribuer cette nouvelle un caractère 
d'absolue certitude. 

La Retour de l'Empereur 

Franefort-sur-le-Mein, 21 décembre. 

On mande de Tien-Tsin, 21 décembre, à la 
Gazette de I-Yancfort 

L'interprète du prince Tching raconte que 
l'empereur, sans l'impératrice douairière, a 
quitté le 19 décembre Ilian-Pou pour se rendre 
à Pékin. 

la Note collective 

Pékin, 20 décembre. 

Les Ministres ont signé la note conjointe avec 
addition de la proposition anglaisu portant qu'on 
ne pourra pas laisser entrevoir à la Chine la fin 
do l'occupation de Pékin ni du Tcïii-Li, tant 
qu'elle ne se sera pas conformée aux conditions 
posées par les puissances. 

Le ministre américain, empêché par un télé- 
gramme de son gouvernement lui demandant 
d'insister pour une dernière modification, a 
ajourné sa signature. 

M. Conter pense cependant que le cabinet de 
Washingtoa n'insistera pas davantage. 
Pékin, 20 décembre. 

La réunion d'aujourdhui a été quelque peu 
orageuse. Les ministres sont en effet désireux 
de savoir quelle est la personne qui divulgue aux 
Chinois des faits que chacun des ministres s'est 
engagé à tenir secrets. Li-Hung- Chang est en 
effet invariablement informé, deux heures après, 
de ce qui se passe dans chaque réunion, et la 
discussion de cette question a donné lieu à un 
débat animé. 

La note sera probablement remise à Li-Hung- 
Chang et au prince Ching, qui seront requis d'y 
répondre aussitôt que possible. Elle sera rédigée 
en français, mais les ministres anglais et amé- 
ricain y joindront une traduction anglaise et une 
copie en ehmois. 

Une Oépéche du Généralissime 

Berlin, 21 décembre. 

Le comte de Waldersee mande de Pékin, le 
19 décembre 

Le détachement Guendell, qui est parti de Chan- 
Haï-Kouan, a soutenu te 14 décembre, près de 
Pung-LinQj. dan» le voisinage des tombeaux impé- 
riaux de 1 est, un combat victorieux contre des 
Boxers, qui ont eu 15 morts et 3 blessés. 
Un millier d'hommes des troupes régulières, qui, 
après avoir été chassés de Toutaï, s étaient ras- 
semblés près de Thing-Young (Foung-Youn- 
Tsin ?), sous les ordres du général Fang-Do-Ling, 
se sont enfuis, à l'approche du détachement, dans 
les montagnes du nord-ouest. 

t'état sanitaire 

Une dépêche du général Voyron adresse ai 
ministre de la Marine signale l état sanitaire des 
troupes da corps expéditionnaire comme très 

satisfaisant. Le généraÉf^nnonce,^ outre, l'ar- 
rivée du gcûéral Dou.>r«W. 

̃ Irfmdre?. 21 décembre. 

Le gouvernement allemand oavTira demain 
jeudi un bureau télégraphique pour communi- 
quer avec TTehing-Tou et Che-Fou, 

La réfection de la ligne télégraphique terres- 
tre de Tien-Tsin à T«kou est tcrntinéo. 
Le càtrie télégraphique reliant Shanghaï 
Tsingtao est complètement posé et en état de 
ISFMSMAÏIOI^POLITIQIES 
L'Amnistia au Sénat 

Après avoir repoussé un amendement de 
M. Aucoin, la commission sénatoriale de l'am- 
nistie a adopté, sans modification, le texte voté 
par la Chambre. 

M. Maguian a reçu mandat de déposer son rap- 
port sur le bureau du Sénat de la séance. 
La gauche républicaine du Sénat a décidé de' 
demander la suppression des dispositions qui 
font bénéficier de lamnistie taMwndamaés pour 
l'atlaire do l'église Saint-Joseph, ainsi que las 
grégatioas religieuses non autorisées. 

Les Retraites Proportionnelles 

Conformément il la demande du ministre delà 
Guerre, la commission du budget s'est pronon- 
cée pour la disjonction du budget de la Guerra 
de la question des retraites proportionnel les. 
A la suite de ce vote, Ni. Ilaiberti a donne sa' 
démission de rapporteur du budget dela Guerre. 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séances du oendredi H décembre i900 
La Chambre termine, dans sa séance du 
matin, la discussion du budget de la Marine, 
celui de la caisse des invalides de la marine, et 
commencé l'examen 4u budget des Postes et 
Télégraphes. 

M. Caillaux; ministre des Finances, a déposé 
un projet de toi relatif à l'ouverture d'un dou- 
zième provisoire sur l'exercice i90L. 

L'après-midi a été consacrée à.la discussion 
des interpellations. La Chambre a commencé 
par renvoyer, après celles inscrites à. l'ordre du 
jour,deux nouvelles demandes d'interpellation, 
l'une de M. Charles Bernard sur la décoration de 
M. Gaston lloch, l'autre, de M. Lasies, sur la. 
mesure prise contre le commandant Guignât. 
On a terminé ensuite, après les explications 
du,ministre des Colonies, M. Deerais, par le 
vote de l'ordre du jour par et simple, la discus- 
sion de l'interpellation clo M. Denis Guibert sur 
les troubles de ta yiartinique. 

Puis, H. Vaillant a discuté son interpellation 
sur la nécessité d'assurer par une loi les droits 
de la ville de Paris et du département de la 
Seine, méconnus par le gouvernement, 
MM. Berthelot et Alphonse Humbert ont ap- 
puyé les déclarations, de M. Vaillant. M. Wal- 
dcck-Rousseau, président du Conseil, a justifié 
l'annulation de deux délibérations du conseil gé- 
néral de la Seine, prises en violation de la lol; 
il n'a fait aucune difficulté à déclarer qu'il était 
prêt à étudier les modifications à introduire dans 
la législation applicable 0 la ville de Paris et au 
département de la Seine. 

C'est la solution que la Chambre a adoptée, 
en votant par 360 voix contre 153 un ordre du 
jour en ce sens, présenté par MM. Charles Bos, 
Astier et Levraud, et accepté par M. le président 
du Conseil. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Cooherir, vice-préaident. 
BUDGET DE LA MARINE 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de la Marine. 

M. l'amiral Rf«un!er. sur les chapitres relatifs 
aux construction navales, demande quelques 
explications sur l'arsenal de Saigon, où on a 
commencé depuis quelque temps la construction 
de bateaux de faibie tonnage. 

Il critique ensuite le mode d'exécution du 
plan d'augmentation de la Hotte, se plaint du 
retard apporté ta mise en chantier des grands 
cuirassés, et en rejette la responsabilité sur le 
ministre de la Marine qui en doute la puis- 
sance de la France. 

M. le président rappelle l'orateur à la modé- 
ration. 

M. l'amiral Rl»uni«r dit que le programme du 
gouvernement conduirait à la faillitë de la dé- 
fense nationale. (Nombreuses protestations.) 
La commission et le gouvernement jngent 
inutile de répondre aux attaques systématiques 
de l'orateur et les divers chapitres du budget de 
ta Marine sont successivement adoptés satM mo- 
ditication, ainsi que Le budget de la Caisse des 
invalides de la marine. 

BUDGET DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES 
La Chambre aborde la discussion du budget 
des Postes et télégraphes. 

Après un échange d'observations anxquehes 
prennent part MM. Groussiar. Berthelot. Lhopl- 
teau, Fachard, Gablet, Bartsaux, Bouctot et 
Mougeot, sous-secrétaire d'Ktat aux postes et 
télégraphies, la Chambre décide de passer a la 
discussion des chapitres. 

La discussion est renvoyée à lundi matin. 
M. Caltlaux, ministre des Finances, dépose un 
projet de loi tendant à l'établissement d'un 
douzième provisoire sur l'exercice 1901. 
La séance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée à midi dix. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures qua- 
rante-cinq, sous la présidence de M. Peul Des- 
chanal. 

M. la président dit qu'il a reçu de M. Chérie* 
Bernard une demande tendant à interpeller le 
déterminé du donner la croix de la Légion d'hon- 

La remise à la suite des interpellations à l'or. 
dre du jour est ilisnandêe. 

SI entre dans !<• fwid du débat, la parole Ut* »J' 
wtireo «près trois avertissements successif 
Laui'.jeà la suite des interpellations 1 Tordre 
du jour c?t afiAptéapar 311 vofx contre 
H. le président.dit qu'il a reçu de M, Lasies 
une demande lendant interpeller le gouverne- 
ment sur la mesure prise contre le commandant 
M, Waldaok Wamaaaii, président du CoHselI, 
demande le renvoi de la discussion à la suite des 
interpellations à l'ordre du jour. 

M. Lasle» combat le renvoi il fait appel à la 
générosité de la Chambre, et si la Chambre est 
insen*ii>ie à cet appel, il s'adressera à M. le 
ministre des Affaires étrangères, dont la dignité 
est en jeu, au président du conseil, qui en *»- 
tardant ces débats montrera qu'il il craint la lu- 
mière, au ministre de la. Guerre, parce qu'il s'a- 
git de l'honneur de l'armée. 

M. Waldeek-Rsuueau, président du conseil, 
dit qu'il n'est pas admissible que chaque fois 
qu'il plaira à un député de renouveler l'agitation, 
on doive oubtier toutes les affaire* du pavs, Le 
gouvecuemmt, ajoute- t-il, ne consentira pas il 
faire le jeu de ses adversaires. {AppUuutUte- 
Après deux mots,dE réponse de lA Latiat, te 
renvoi est mis aux voix et prononcé par 
voix contre IA3. 

LES TROUBLES DE U MIRTINtQUE 

La Chambn? reprend la suite de la discussion 
de M. Dents Outbert sur le- troubles de la Mar- 
tinique. 

M. Oeerals, mir '•̃ Colonies, dit que 
l'interpellation ne (/lus avoir de raison 
d'être; la tranquiil ̃ unplète à la Marti- 
nique la grève est leriuiuéa que peut'on de- 
mander de plus. 

L'orateur declare que, conformément à la 
promesse qu il avait faite, il a déposé un pro. 
jet de toi pour renforcer les pouvons du gou- 
verneur. 

Il termine en justifiant les mesures qu'il a 
prises en mettant m disponibilité le lieutenant 
Kahn, uu brave ofllcier, qui a eu le tort do man- 
quer de sang-froi«l, et en graciant les personnes 
condamnées pour faits de grève, il demande a la 
Chambre d'approuver cette déclaration. 
Après une réplique de M. Denle Oultrert et 
quelques mots de M. Duquesnay, la clôture est 
prononcée. 

Plusieurs ordres du jour sont déposés, mais 
M. Décrets, ministre des Colonies, déclare que 
le gouvernement n'accepte que l'ordre du jour 
pur et simple proposé par quelques dtiputéu. 
L'ordre du jour pur et simple est adopte par 
273 voix contre 202. 

LA QUESTION DES DROITS DE PARIS 

La Chambre aborde la. discussion da l'interpel- 
lation de MM. Veillant et Crousaler sur la néces- 
sité d'assurer par une loi les droits de Paria et 
du département de la Seine, méconnus par le 
gouvernement. 

fl. Vaillant regrette que la gouvernement ait 
annulé certaines délibérations du conseil géné- 
rat de la Seine. 

L'orateur expose lesdenx délibérations qui ont 
été annulées par le gouvernement il ne con- 
teste pas la légalité dans la forme de ces annu- 
lations, mais il estime, qu'au fond, le gouver- 
nement aurait dû respecter les délibérations 
annulées, qui avaient réuui l'unanimité du con- 
seil. 

L'orateur estime qu'il est temps de rtgler dé- 
nnitivement les droits du conseil municipal et 
ceux du gouvernemont. 

Actuellement il n'y rien, il faut faire quel- 
que chose. 

M. Vaillant dépose un ordre du jour dana ce 
sens, regrettant les aunulatioas des délibéra- 
tions du conseil municipal et du conseil gélé- 
ral, et invitant le gouverncment à douner enfin 
à Paris une charte municipale il déclare qu'il 
insiste particulièrement pour l'adoption de cette 
dernière partie de son ordre du jour. 

M. Berthelot lui succède à la tribune; il ne 
s'occupera que du côté politique de la question. 
A ce point de vue, il regrette les annulations: 
le conseil municipal et le conseil général avaient 
constitué des commissions mixtes pour étudier 
le problème de l'assainissement de ta Seine et de 
l'alimentation de Paris et des communies subur- 
bai nes, ctpou établir uu contrôle effectif sur l'as- 
sistance publ que; il n'y avait la rien que d'utile, 
et le gouvernement n'aurait pas du intervenir, 
d'autant plus que depuis plus de vingt ans on a 
accepté les commissions mixtes, et que tous tes 
ministres actuels, y compris «ielui do t Intérieur, 
missions. 

M. Berthelot fait valoir l'intérêt des délibéra- 
tioms prises par le conseil général, qui vissaient le 
service des eaux do Paris et de sa banlieue, et 
le contrôle des enfants assistés. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Wal<lock-Rou«*9«u, miuiatre de Hntâ-iuur, 
Il ne pense pas qu'on puisse contester la léga- 
lité des décrets d'annulation: elle résuite do la 
loi elie-taême, de tous tes précédents administra- 
tifs dans la matière les conseils généraux, n'ont 
pas le droit d'instituer des commissions perma- 
nentes tes conseils généraux n'ont pas Je droit 
de Se réunir avec les conseils municipaux pour 
Instituer des commissions mixtes. 

M. Wa$deck-Roua«eau ne nie pas que lit quel'- 
tion eaux et de l'alimentation de Paris et rle 
la banlieue en eau potable ne soit du plus 
haut intérêt. 

Mais l'administration avait déjà constitué pour 
cet objet deux grandes commissions composées 
de savanes, d'hygiénistes, de chimistes et de con- 
seillers généraux en nombre suffisant pour que 
le département fût largement représenté. 
Il était inutile d'en constituer une troisième 
en contradiction avec la loi, et de créer ainsi 
un précédent fâcheux qui aurait pu être invo- 
qué en faveur de la création d'autres commis- 
sions d'un caractère plus politique. 

M. le président du conseil ajoute que les nom- 
breuses tentatives d'empiétement du nouveau 
conseil municipal sur la direction administra- 
tive imposait au gouvernement l'obligation d'ap- 
pliquer la loi (fans toute sa rigueur. 

Quant à la loi municipale que M. Vaillant de- 
mande, M. le président du Oontell déclare qu'il 
est tout disposé à étudier celle qui conviendra 
le mieux à la ville de Paris et au département, 
mais en tenant compte de la situation particu- 
lière d'une commune qui est la capitale du pays 
et le siège du gouvernement. 

Après quelques explications de 0. Alphonse 
Humbert, la clôture est prononcée. 

Deux ordres du jour sont ensuite présentés 
l'un de un. Vaillant et Brouetter, que nous 

1 avons énonrfepitifl h«iut; l'.iutrc, de MM. Char- 
vernement, ain*i cone.i 

La Chambra gouvernement i lui son- 
tire un pn comportant une nouveite 
ui^ftaisatioa o.. «>fi»c.. municipal de Paris at da 
ooQSeil général de ta Seine. 

La priorité est r&Umtta en faveur de Tordra 
du jour de M. ValUant Elle est mise aux >u'v. 
Lu priorité est repoussée par 283 voix contra 
262. 

M. la Pré»ldent met aux vniz l'ordre du jour' 
de MM. Charles nos. Astier et Levraud. 
(.et ordre du jv'ur ast adopté par 360 «et»' 
CouU-ii 

La »éaflc««st renvoyée & lundi et levée à sept 
heures cinquante. 

SÉNAT 

Séance dt» tmulredi décembre 

La séance est ou se vie. deux heures, sous 1. 
présiiJâice de Il. Palliera*. 
titii-- 41V« 
au ̃ 

uecurec i.-i u; pri-jcl dû loi 
adopté, 
LA ï1" 

Le S«v .> c k,i 

L'urgence 

M. La#arte- le projet «af;rillè.'leS 
paya producteurs a <utoul aux pays producteurs 
do via. 
Il conclut au renvoi du projeta la rommfe^on 
en invitant eelte-«i -4 limiter, à 180 franc*, !• 
droit sur l'alcool. 

M. de Vemlnae, rapporteur, soutient le projet 
M. Peul Strauaa dit q'.i? prv <M *• '̃̃̃< trais- 
sons at le projet sur le^ nplè- 
tent l'un l'autre sont <i jfié- 
renco. Le projet but les a rendra 
absolument inipnssihlo à l'uris 1*. 
suppression de »on oclr'" 
M. Calllaux, ministrt lanJe 
au ^émil >1p voter le p: uigc- 
miM: 
pu. 

Leoomte. Calvot ei Covrju, le. Sénat 
225 voix c 'i.ire do passer à la discussion 
des article*. 
La suit" do i.i discussion est renvoyée t la. 
prof- inmr. 

l esi levée, six heures et wnvoj 'tf 
il a .i samedi, deux, heures. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi fi décembre 19 et) 
La eêanc» est ouverte à quatre heti' 
sous la présidence de !Il. Goèuauvau 

LES TAXES nE HJSMPl^ACBMKS'MH 

Au nom de la commission das taxes de rem- 
plaeement, le rair,, repose de mmvellea 
taxes pour rempU que le ministre des 
les opérations île v.-iounUi. 
Le manque à corii "t.. 
portant: 

1- Une taxe municipale égale au principal pertu 
par l'Etat sur les chevaux, voitures et automobiles 
de luxe francs). 

2* Une taxe de 0 50 0/0 sur les terrains non 
bâtis, défalcation faite des terrains communaux, dé- 
partementaux et de l'Assistance publique 
francs). 

Une taxe successorale de 3 dicimes par franc, 
en sus du principal du droit simple, droit et dc:ri. 
droit en sus des mutations par décès, payable fi 
Paris, pour toutes les successions ouvertes pos-, 
térieurement au 31 décembre 1900, quel que soit le' 
lieu de l'ouverture de la succession, pour tous le» 
biena immeubles ais à Paris. 
L'application des décimes municipaux sera éten- 
due, en vertu du principe posé par la loi, au:; taxes, 
de bien de mainmorte et au droit d'aocroissenent 
(3,600,000 francs). 
Dans le désir d'aboutir et afin quo le mivtiulra. 
ait une certaine. l:tlitii'li' pour le. hoix dos taxe*, 
le comité du budget accvjJle de proposer «utai.- 
diairemeut 

Une taxe défendue par MM. Caron et De- 
ville, tendant ce que l'impôt locatif de 1 0/0 su- 
applicable aux loyers inférieurs il francs. Cet, 
impôt serait perçu sur le propriétaire qui en ferait 
le recouvrement sur les locataires. 
Une taxe locative de 10/0 sur les loyers- 
commerciaux qui en étaient exemptés par la pre- 
mlère délibération. 

Une taxe locative de 0 fr, 80 sur les loyers 
d'usine qui étaient également exemptés par la pre-,1 
mière délibération. 

!<• r^ 
io 
bourse et d'une prûposiliu. i;>im- 
ti<> 
op^ bourse. 

Uu, j, >"̃•̃ adopte, la taxe sera pr<5« 
sentée subsn 

Le projet uission coneernantla lasa 
sur les terrains non bâtis est adojit' 

Celui sur la taxe suceenaorale ent également, 
adopté par 48 voix '̃ '"i. sur 7i vutanU. 
EnHn la taxo su; ux, voitures et au», 
tomobilcs de luxe ;r.) proposée p.ir 
commission est adopléu )nain* 
une protestation de M. Quentin i 
fait observer que l'industrie de» au m; 
essonticllement française et qu'elle 
grand nombre d'ouvriers. 

il est procédé à un vote d'ensemble fur le* 
trois taxee qui viennent d'être adoptées par le 
conseil. 
L'ensemble est adopté par 46 voix contre n. 
sur 58 volants. 

M. Qalu demande le vote de la motion bu!* 
vante J 
Le conseil, considérant que l'Etat limite étroit«. 
ment et arbitrairement le droit du conseil muaicM 
pal en ce qui concerne les taxes de remplacement 
ayant pour objet d'équilibrer la réforme de l'ooi 
troi k 
ConsidéVant que, obéissant à un mobile oontr»ir^ 
1 le sursis demandé par sa délibération dtti 
10 décembre, bien que personne ne conteste que 

