VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro S coxvtirOL

HARDI i" MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sans frnis (fans tnus Bmvaax de poste direction: 18, Rne d'Englxlon. F A_rtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraIre Hlusiré en Couleurs (Huit Page ) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêehas du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernigre Edition

LA DETTE DU SANG

L'occupation du Touat par nos troupes se poursuit lentement, régulièrement, selon la méthode dite des colonnes convergentes appliquée jadis par le maréchal Bugeaud

Vers Timml, la capitale duTouat,s'avance la crluiinc partie de Djenien-bou-Rezg, la nouvelle hlatiofi terminus de la ligne du sudoranais. CcUe colonne est arrivée à Igli, où les chaleurs l'obligeront à stationner julqu'en octobre. Mais, de ce point, elle pourra surveiller utilement la route que suivent les caravanes pour aller du Touat au Tafilalet un centre d'agitation marocaine et d'intrigues religieuses trop peu éloigné de notre frontière pour que nous n'ayons pas à observer ce qui s'y passe

Plus de kilomètres séparent Timmi fle Djenien-hou-Rczg. C'est une distance à peu près semblable, mais coupée de dunes qui rendent les marches très fatigantes que doivent franchir les colonnes et les convois qui partent de Géryville à destination de TÎmmimoun, la capitale du Gourara

La colonne qui de Laghouat s'est dirigée vers In-Salah a du parcourir une route plus longue encore, puisque du Tell à la capitale du Tidikeltoa compte i,100 kilomètres non desservis par la voie ferrée

Ces itinéraires disent les difficultés de

Fopération. Elles sont encore augmentées par les rigueurs torrides du climat saharien

Actuellement, la température moyenne de ces régions s'élève déjà à 40 degrés et elle ira montant toujours jusqu'au mois d'aoùt

On comprend que dans ces conditions il n'y ait pas heu d'attendre avant quelque temps une suite d'actions véritablement décisives de la part des troupes qui ont pu atteindre les oasis

Mais les succès qu'elles ont remportés jusqu'ici ont dû inspirer de salutaires craintes aux ennemis de la France et il est peu probable que le parti de la résistance bien qu'encouragé par le Maroc, puisse réunir des forces assez considérables pour inquiéter sérieusement le corps expéditionnaire

Battus en deux rencontres, les Touareg ont dû payer ce qu'on appelle au désert la dette du sang n. Ils avaient comploté la mort de Flatters l In-Salah même, là où beau coup d'entre eux succombèrent en décembre sous le feu de la petite troupe du capi taine Pein. C'est à In-Salah aussi, qu'à la suite d'une réception faite à des envoyés du

Maroc, en trente Touatiens amis de la

France avaient été massacrés. Ces assassinats, ainsi que ceux de Douls et de Marcel

Palat, commis dans la même région, sont maintenant vengés

Nous devons nous souvenir encore que c'est dans ces oasis, ces ksours du Touat et du Gourara qu'ont pris naissance les divers mouvement,s insurrectionnels que nous avons été obligés rlc réprimer par la force des armes dans le sud algérien. C'est de là que

Mohamed-beu-Abdallah en 1855, et BouChoucha en 1871, sont venus soulever les tribus de Ouargla. C'est là pareillement qu'a été préparée la rébellion de

L'impunité avait singulièrement enhardi les Touatiens. Ils prenaient pour impuissance ce qui n'était chez nous qu'inaction. Il devenaitut'gent qu'une démonstration armée tut lieu pour leur prouver que la France n'était nulIiMiionf. disposée a se désintéresser de ce qui se passait sur ses frontières

Cela est fait aujourd'hui. Nous avions le devoir d'assurer par une occupation elfective de l'extreme-sud la sécurité de toute notre colonie. C'était aussi notre droit. Le

Touat se trouve, en effet, compris dans la icone réservée à l'influence française par la convention de Berlin et l'acte général de

Bruxelles. La prise de possession que nous réalisons ne peu! donc alarmer aucune puissauce européenne. En ce qui concerne le

Maroc, rappelons que le traité de i845 qui nous lie avec lui, après avoir déclaré superhue toute délimitation territoriale au-delà du col de Teuk't-es-Sassi, parce que le pays n'est pas habitable, se bornn il désigneriez j tribus nomades qui relèvent de la France ou du Maroc, oi indique seulement les ksours d'Ich et de Figuig comme appartenant au sultan. C'était constater l'abandon pur et simple par le gouvernement chérifien de

N 27. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR suite

A quoi tient l'honneur

Ketterie conunença d'abord par mettre les rerrous à la porte d'entrée

Je ne serai pas surprise de cette façonlà, dit-elle à demi-voix

Puis elle se dirigea rapidement vers le bahut

Elle déplaça l'une des colonnes torses extérieures, et l'un des tiroirs du milieu du meu ble, qui paraissait être simplement une seul ture d'une délicatesse exquise, se détacba aussitôt

Ketterie plongea sa main dans l'excavation assez profondeElle en retira une enveloppe semblable à telle que M. de PrécomUl avait montrée à la leceveuse des postes

Elle l'examina longuement à l'envers

Une large déchirure se voyait à l'endroit oÙ le dessus rejoint la partie de dessous

Comment après cette maladresse-là et pt accident, fit-elle, pouvais-je songer à la et reproduction interdite toute prétention suzeraine sur les oasis du

Gourara, du Touat et du Tidikelt. Aucune difficulté ne saurait ainsi nous être suscitée au sujet de l'occupation de ces régions

Le sultan du Maroc, cependant, sollicité d'accorder sa protection auxTouatiens qui après les assassinats de Flatter.? et de Palat, redoutaient l'intervention de la France répondü qu'il considérait les gens du Touat comme des sujets marocains. Ayant reçu d'eux à titre d'hommage des présents et même un lot de jeunes filles pour son harem, il se décida à envoyer au Touat trois délégués chargés ëgalement de cadeaux pour les chefs des ksours. Peu après il leur expédia un magzen ou groupe de cavaliers qui, se disant porteur de lettres de commission signées du sceau du sultan, se livrè rent à toute espèce de déprédations. Mais ces envoyés furent désavoués par le sultan lui-même, car, interrogé à ce propos par notre ministre de Tanger, il répondit qu'il n'avait pas écrit aux Touareg

Il faut voir peut-être un de ces prétendus mandataires du Maroc dans le pacha de l'immi qui il été fait prisonnier par nos soldats au combat de Iu-Rahr

Mieux renseigné sur nos forces, un autre personnage de ces oasis, le marabout BouAmama, le chef de l'insurrection de qui s'étaitréfugié à Deldoul, dans le Gourara a pris le parti de fuir avant l'arrivée des colonnes françaises. redoutait sans doute d'avoir lui aussi il payer la dettedu sang

M. Hugues Le Roux, à qui ces questions du sud-algérien sont familières, consacrait, il y une dizaine d'années, les lignes suivantes à ce fugitif A Deldoul, Bou-Amama avait un puissant voisin, le chef de l'importante confrérie des Derkaoua. Ce sontde redoutables fanatiques. Nous les avons bannis. Ils ne cessent pourtant de voyager en secret il travers le Sahara algérien pour entretenir la foi et recueillir les aumônes. L'alliancede

Bou-Amama avec les Derkaoua a relevé sa fortune. Il semble tout désigné pour recueillir l'héritage politique du chef de la confré rie, qui toucheà à l'extrême vieillesse. Insurgé algérien, réfugié au Touat, Bou-Amama s'est créé chez les peuplades du Sahara et du sud marocain une clientèle encore trop peu dense pourformer un parti indépendant. Mais elle croit tous les jours. C'est lui que vont rejoindre les caravanes qui importent des fu sils par la frontière tunisienne etc' est autour de lui que se groupent les tentes des

Chatnbàa déserteurs

Bou-Amama, qui exerçait largemenU'hospitalité à Deldoul, s'était acquis le surnom de distributeur decousscouss . On t'appelait aussi volontiers le maître de l'heure pour mieux caractériser son pouvoir de chef de parti. Les dépêches d'Algérie nous apprennent aujourd'hui que ce prêcheur de guerre sainte a gagné la frontière du Maroc

II a planté sa tente sous les murs de Figuig

On assure qu'il cherche à transiger avec nous et qu'il a même rendu de notables services aux colonnes françaises qui s'avançaient sur Igli en les renseignant sur l'état d'esprit des populations. Récemment, il manifestait son étonnement de ce que la

France bornât ses prétentions à la conquête du Touat, et il indiquait à nos officiers dans le Tafilalet, à cause rle ses richesses, un pays bien plus digne de nos convoitises

Le rusé marabout verrait sans doute avec plaisir la France engager une guerre avec le Maroc, dont la dynastie actuelle a eu le

Tafilalet pour berceau, et avec les habitants de cette région, des Berbères puissants par le nombre et farouchement épris d'indépendance

Le Toua! n'est pas riche, il est vrai. Mais nous saurons d'autant mieux nous l'attacher par une conquête toute pacifique en faisant fructifier son sol encore mal cultivé et en protégeant les ndigènes contre les exactions des pirates du désert. Comme disait dans une conférence faite à Sidi-bel-Abbès

M. le sous-intendant militaire Damon, de notables progrès ont été réalisés dans le sud algérien. Les premiers essais sérieux de colonisation remontent à quarante ans à peine et les vieux Algériens sont unanimes u reconnaître que le climat du Tell s'est déjà notablement modifié. Les barrages et les irrigations ont permis d'étendre les cultures l'humidité retenue parles terres remuées et parla végétation a amené les pluies; les reboisements sont devenus plus faciles, le cli mat plus humide, le siroco moins fréquent

La sécurité, la création de points d'eau, la facilité d'écouler le bétail dans le Teli et en rendre à François?. Malgré ses éternelles distractions, il eût vu à coup sûr que je l'avais ouverte. Et alors quelle scène I

Merci, n'en faut pas. pour devenir marquise

Quant à avouer maintenant que j'ai commis cette bêtise-là et que j'ai soupçonné le duc d'Argile de s'occuper de mes affaires. pas si bête, jamais de la vie

François n'aurait qu'à tenir son serment celui qu'il a fait sur son nom

Moi, partir

Renoncer Madiran, au titre, au nom, aux millions?. Jamais

Périsse la terre entière, mais ma volonté se réalisera

Son visage était dur, ses yeux brûlants, son front autoritaire et son menton nettement coupé, un peu avancé, disaient qu'elle était en effet, capable de tout pour en arriver à ses fins

Elle ajouta, tenant toujours la lettre à la main

Mais au fait, est-elle aussi importante que le dit ce juge

Je l'ai mal iue, l'autre jour, cette lettre

J'ai vu seulement qu'il ne s'agissait pas de moi

Que me fait n'importe quoi, après ça

Voyous ce que ce malheureux Jacques d'Argile disait à son ami

Blleouvrit l'enveloppe et, debout quelque pas de la fenêtre, afin de n être pas aperçue du dehors, elle lut les lignes suivantes

Mon vieil et excellent ami

Mon ûls blen-aimé, Michel Gérard, celui qui dans très peu de temps, s'il plait à

Dieu, sera Michel de Saint-Amand Syphorès, marquis d'Argile, va se rendre chez toi, au château de Madiran, ces jours-ci

U les remettre tout ce que j'ai pu réaliser

France, opèrent la multiplication des troupeaux des nomades. La culture s'étend même sur les hauts plateaux. Les Mozabit ont transformé en magnifiques jardinsol aride et sans nappe de la Chebka. Dis compagnies ont créé et exploitent avec fruit des oasis. La population française a doublé depuis vingt ans en Algérie. N'est-il pas permis d'espérer que la colonisation s'étendra même sur le Sahara où la vie rendue plus douce aux sédentaires et les progrès d'une civilisation plus affinée auront bientôt fait oublier tout souvenir de la dette de sang que le succès de nos armes vient enfin d'éteindre

JEAN I KOLLO

LE

Sepplémant Littéraire i Petit Fvbta

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contiendra trois superbes gravures

Celle dc la première page est consacrée n DRAME DANS PRISON

La gravure de la cinquièrne page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représente une fête de nuit au Champ-tte-Mars

Le Palais de l'Électricité et le Château-d'Eau

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le général de Gallitfet, encore souffrant, et

M. Décrois, absent de Paris, n'y assistaient pas

Le ministre du Commerce a rendu compte des constatations administratives qui ont éte faites à la suite de l'accident de l'avenue de Suffren

Construite au dehors de l'enceinte de l'Exposition, sur des terrains appartenant à la Compa gnie de l'Ouest, la passerelle qui s'est écroulée constituait un ouvrage soumis aux règles de voirie ordinaires, et sur lequel t'administration de l'Exposition n'avait aucune surveillance à exercer

Les vérifications nécessaires ne devaient régulièrement intervenir qu'au moment où le concessionnaire aurait demandé l'autorisation d'ouvrir l'ouvrage à la circulation du public de l'Exposition

A ce propos, le ministre a rappelé les mesures prises eu vue d'assurer la sécurité dans l'Exposition

Une commission de contrôle a vérifié les plans et leur exécution en vue de s'assurer de la solidité de tous les édifices. Une autre commission spéciale, constituée par M. les préfet de police, a été chargée de tout ce qui concerne la circulation, les dégagements et la sécurité dans les édi fices où se donnent des spectacles, mais aucune de ces commissions n'avait à intervenir qu'au moment de la réception de la passerelle

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître qu'il demandait d'urgence au service de la voirie de la préfecture de la Seine un rapport sur les conditions dans lesquelles s'étaient effectuées la construction de la passerelle et l'opération du décintrage

Le ministre du Commerce a chargé la préfet de police de a'enquérir de la situation des familles des victimes et de leur remettre, en cas de besoin, les secours nécessaires

DOULOUREUSE FATALITÉ

Les deux accidents successifs survenus avenue de Sufîren et à l'Exposition causent une tristesse générale qu'aucune expression n'est trop forte pour formuler; mais ils ne constituent qu'un de ces douloureux événements inhérents à toutes les grandes entre prises. C'est la rançon imposée trop souvent à l'humanité dans ses œuvres gigantesques dans ses conquêtes sur la matière asservie

On manquerait à l'équité en ne tenant pas compte de cet élément de fatalité qui se trouvait dans la création de l'Exposition, et il est juste de reconnaître que ces merveilles étaient sorties de terre depuis des an nées sans que l'on eût déplorer des catastrophes

Pourquoi faut-il que cette clémence de la destinée, due certainement aux efforts de tous, depuis les plus hautes personnalités jusqu'aux plus humbles ouvriers, n'ait pas continué jusqu'à la fin ? Nous n'aurions pas à enregistrer des deuils cruels

Il convient, d'ailleurs, de reconnaltre que la passerelle de l'avenue de Suffren était hors de l'enceinte de l'Exposition, dépendait d'une entreprise privée et n'avait pas subi encore l'épreuve ollicielle.La responsabilité n'incombe donc pas aux architectes de l'Etat ni au commissariat général L'enquête dira quelle erreur a été commise et à qui l'opinion publique doit demander un compte sévère de ma fortune et convertir en valeurs au porteur

Il y a deux millions deux cent mille francs environ

Avec cette somme, il les donnera également les lettres de ma bien-aimée Véra

Nicolowna, la morte que je pleurerai en l'adorant tant qu'il me restera un souffle de vie

Je me suis décidé à les confier ce double dépôt, avec tarecommandation expresse de ne le remettre qu'à mon fils Michel Gérard et cela, pour les raisons suivantes

Depuis longtemps j'ai une maladie de ceeur qui peut s'aggraver subitement, m'ont déclare tout dernièrement les meilleurs médecins de Paris

On ne souffre pas impunément, en effet ce que j'ai souffert ensilence pendant vingt ans

Aujourd'hui que l'heure du bonheur va enfin sonner à l'horloge de mon existence f ai peur de n en pas pouvoir jouir

Dans le cas où Dieu me permettrait de réaliser mon vœu suprême, Michel sera f adopté par moi, et la précaution que je prends aujourd'hui lui sera inutile, puisque ma fortune entière lui reviendra légitimement, légalement, par le seul fait de mon adoption

Mais si ma maladie tout à coup s'aggravait, et me faisait disparaître en quelques heutes, ainsi que cela. arrive souvent, je veua que mon bien-aimé Michel soit à l'abri de to"ttte éventualité

Mon testament est fait et refait en sa fa• veur

Je le désigne comme mon seul et universel légataire

Mais i ai l'épouvante que l'adresse inter nale et les relations puissantes de mon neCes considérations, toutefois, inspirées par le sentiment de la justice, ne sauraient apter aucune consolation lorsque d'innoceu viotimes et de pauvres ouvriers ont sueMais la politique n'arien à voir dans cette circonstance, et l'Exposition demeure ce qu'elle promettait d'être, le plus complet et le plus admirable des spectacles offerts à la gloire du travail humain

ACCIDENT

A LA

SALLE DES FÊTES

Un nouvel accident s'est produit, hier aprèsmidi, à la galerie des Machines, dans la salle des Fètes. Il s'agit cette fois d'un accident du travail, et là encore on a à déplorer des victimes

On ne sait encore à qui incombe réellement la responsabilité de ce malheureux événement mais il semble déjà parfaitement établi que la solidité de l'échafaudage qui s'est rompu, entralnant dans sa chute quatre ouvriers et causant la mort immédiate de deux d'entre eux, était plus que contestable

On sait que l'aménagement de la salle des

Fêtes était loin d'être terminé le jour de l'inauguration officielle de l'Exposition on avait dû pour donner à la salle son aspect à peu près définitif, faire appel au concours des hommes de troupe, qui trois jours et trois nuits durant ne cesserent de travvller tant à la mise en état du plancher qu'à la décoration provisoire du lieu

Les échafaudages abattus avaient donc été remontés le lendemain même de l'inauguration et depuis cette époque on travaillait avec une activité fébrile, de manière à permettre aux ex̃>05ant9 et aux corps constitués de se réunit lorsque l'occasion s en présenterait, dans la salle des Fêtes, aménagée et construite pour eux

Malheureusement, certaWs échafaudages reconstruits trop rapidement manquaient de soli dité les ouvriers craignaient qu'un accident ne se produisit à un moment ou l'autre et l'événement d'hier n'a que trop justifié leurs craintes

Hatons-nous de dire d'ailleurs que M. Alfred

Picard, pas plus que n'importe lequel de ses collaborateurs, ne saurait être rendu responsable de l'accident qui met quatre familles de travailleurs au désespoir. li y a eu malfaçon de la part des entrepreneurs et non pas néghgence de l'administration

Une Chute terrible

Quatre ouvriers tnaroufleurs avaient pris place hier matin sur l'échafaudage en. question c'étaient d'abord MM. Paul Giron, chef d'équipe âgé de cinquante ans, demeurant rue Vandamme Eugène Lemeute, àgé de trente ans demeurant 7, rue de l'Abbé-Groult; Raoul Ginesto, âgé de trente ans, demeurant 60, rue Per et Marius Lefebvre, âgé de vingt ans,demeurant avenue de la Défense, à Courbevoie

Eugène Lemeute et Marlus Lefebvre étaient nbauchés du matin mkme sur la recommandation de M. Bocquet, entrepreneur de marou flage

Voici en deux mots en quoi consiste le travail des maroulleurs placés généralement sur des échafaudages volants, très légers par conséquent:ils appliquent avec du blanc de céruse les toiles décoratives des plafonds et des murailles qui offrent une très grande surface, et qu'on ne peut pour cette raison placer sur un châssis

Les peintures murales de MM. Bonnat et Lenepveu et du regretté maître Puvis de Cha vannes qui ornent le Panthéon ont été ainsi placées

Dans le cas qui nous occupe, les maroufleurs avaient à poser un plafond en demi- lune, œuvre de M. Barbin, artiste peintre décorateur

Ils avaient déjà enduit la muraille de lacouche de céruse et se disposaient à placer le panneau décoratif du centre quand tout à coup un craquement se fit entendre il était environ trois boures de l'aprôB-micil

Avant que les malheureux ouvriers eussent eu le temps dose reconnattre, leur échafaudage rompu par le milieu manquait sous leurs pieds et tombait dans le vide. Cet échafaudage se trouvait exactement à dix mètres au-dessus du grand escalier de la salle des Fêtes qui mène au salon d'honneur

Mais la chute ne se Ot pas en droite ligne les quatre -corps, décrivant une ligne parabolique vinrent s'abattre sur la balustrade de l'escalier on entendit deux cris terribles, deux cris d'épouvante et de détresse qui rendirent pales et pleins d'angoisse ceux qui les entendirent

Ce fut tout, et dans l'immense rotonde pleine maintenant d'un affreux silence on n'entendit plus que le gémiesoment plaintit de l'un des blessés, Marius Lefebvre, qui. les jambes rompues, se traînait sur les coudes en appelant à

Paide, d'une voix entrecoupée de sinistres hoquets

Les Secours

Le premier moment de stupeur passé, ce fut à qui se porterait au secours des pauvres gens

C'était un horrible spectacle

Le chef d'équipe. Paul Giron, était tombé le crâne ouvert en trois endroits sur une bainstrade de fer et sa cervelle avait jailli de tous côtés, en roséc rouge et chaude; une large Ilaque de sang marquait l'endroit de la chute. Un peu plus loin, Raoul Gineste, méconnaissable la tête ne formant plus qu'une boule sanglante aux yeux désorbités, au nez arraché, aux lèvres bâchées, découvrant des dents brisées; tout près de ces cadavres, car les deux malheureuz avaient été tués raide, gisait le corps d'Eugène

Lemeute qui, le crâne ouvert en deux endroits semblait déjà mort: on s'aperçiit, en le relevant. qu'il respirait encore; enfin Marius Le febvre, qui venait de perdre connaissance, était tombé à environ trois mètres de là veu Armand Breuilhet, le tlls de ma sœur

Geneviève, dont je t'ai si souvent parlé narrive à faire annuler mes dispositions testamentaires

A l'heure actuelle, malheureusement, on voit se commettre journellement de si grandes iniquités, que je tremble en pensant à ce dont Armand Breuilhet serait capable avec son caractère et les amis dont it dispose

Si ce malheur tant redouté par moi se produisait, je veux que Michel ait au moins les deux millions que je t'envoie par lui et les lettres de sa mère qui seront jointes aux valeurs qu'il les remettra

Tu n'as pas besoin de m'en accuser réception

Je les connais comme tu me connais, et je

M sais à quel point mon désir sera respecté par toi

Adieu et merci, mon vieux camarade

Puisse ma précaution être vaine, et puisses-!u d'ici peu de jours assister aux noces du marquis Michel d'Argile avec celle qu'il aime. Gabrielle de Saint-Amand Syphorès la fille de mon frère

Pour cette occasion, je l'espère, tu abandonneras tes paperasses et tes parchemins il faut que Michel t'ait pour témoin de son bonheur

Je t'embrasse avec l'amitié profonde que tu me connais, sans mbme les dire merci pour le grand service que je les demande

DE Saint- Amasd Stfhorbs cc d'Argile

Le sourcil froncé. Ketterie regardait toujours les lignes, qu elle avait cependant fiai de lire

C'est grave! murmur -t-eUe

Précomptai a raison

Avec mille précaution on releva les deux blessés, on couvrit d'une bâche les corps mutilés des morts, et l'on courut prévenir M. Gril

Hères, commissaire de police divisionnaire, et

M. Jean Court, ofileier de paix du quinzième arrondissement qui arrivèrent aussitôt

Pendant ue M. Court organisait le servie d'ordre, M. ûriltières faisait amener des brancards sur lesquels on plaçait blessés et morta que l'on tranaporkait au poste médical de l'avenue La Bourdonnais

Après un pansement soigneux et rapide, on fit avancer, non sans de grandes difficultés, une voiture des ambulances urbaines et sans perdre une minute on transporta à l'hôpital Neoker les deux survivants de 1 accident les Visites officielles

Prévenu à trois heures un quart de ce qui vienait de se produire, Ni. Waldeck-Itousseau, pré sident du Conseil et ministre de l'Intérieur, ae rendit séance tenante à la salle des Fêtes où il fut immédiatement renseigné par M. Raullin architecte de la salle. M. Lépine, préfet de police, était déjà sur les lieux en compagnie de

MM. Alfred Picard et Henri Chardon

Peu après arrivaient MM. Autran, secrétaire général de la préfecture de ta Seine, et Mcnand directeur des affaires municipales, représentant tous deux le préfet de la Seine

M. Wsddeck-Housseau s'est ensuite rendu, en compagnie des personnes que nous venons de citer, à l'ambulance de l'avenue La Bourdonnais, on ilareppeetueusementsaluélesdépouilles sanglantes des deux victimes du travail

Le ministre de l'Intérieur s'est ensuite retiré après avoir prié M. Lépine, préfet de alice, de vouloir bien prendre les mesures nécessaires pour que des secours fussent remis le plus vite poasible aux familles des infortunées victimes de ce navrant événement tes Causes de l'Accident

L'enquête ouverte immédiatement par M

Grillièrea a relevé que toutes les précautions avaient été prises, et bien prises, pour empêcher un accident

Les câbles soutenant l'échafaudage volant étaient neufs les palans en bon état étaientmunis de aolides crochets d'acier

Mais, par une négligence inconrevable, les doux poutrelles et les deux boulins soutenant la plate-formc arrienne étaient trop faibles, et c'est la rupture <ir une des poutrcllcs qui a entraîné la morl des >k'ux infortunés marouKn attendant la sanction judiciaire do ce dé

Plorable accident, M. Grillières, d'uecord avec

M. picard, a fait scrupuleusement vérifier les échafaudages restant debout, non seulement dans la salle des FiHes, et a, avec raison, impitovablement interdit le travail sur ceux dont la solidité i-tait douteuse, ou même dont la stabilité laissait il désirer

DERNIÈRE HEURE

Au moment où nous mettons sous presse, on nous informe que l'une des victimes de la saUe des Fêtes, Eugène Lurnoute, a rendu le dernier soupir hier à onze heures du soir. Ce décès porte à trois le nombre des morts

L'ACCIDENT

DE

L'AVENUE DE SUFFREN

Le déblaiement de la passerelle du Grand Globe

Céleste a été terminé hier soir; il est donc possible d'établir maintenant le nombre exact des victimes, morts ou blessés

Un nom peut être rayé de la liste, trop longue encore, hélas! des morts, celui de Mme Detattre

C'est par erreur qu'elle avait été comprise dans la lugubre statistique dressée dimanche soir

Aucun blessé de ce nom n'a été en traitement l'hôpital Necker, et au domicile indiqué cette dame est elle-même inconnue

A la Morgue

La reconnaissance officielle de deux cadavres déposés à la morgue a été faite également dans la journée d'hier

La femme et la fillette dont l'état-civil n'avait pas été établi d'uno façon absolue sont Mme

Danard, âgéo de trente-deux ans, et sa fille

Jeanne, âgée de cinq ans

Une des premières victimes trouvées dans les ruines de la passerelle était le mari et le père de ces infortunées, NI. Paul-Marie Danard

Les malheureux étaient établis depuis prés d'un an rue des Dames, t3, où ils tenaient une petite boutique de papeterie

Les cadavres de Mme et Mlle Danard, placés dans le frigorifique, ont été mis en bière des que l'identité a été établie

Les cercueils des victimes de la catastrophe à l'exception de Mme Cottais, morte h l'hôpital

Neckor. ont été disposés dans une salle contiguë à l'amphithéâtre

M. Gaud, greffier de la margue a recueilli dans son bureau tous les objets trouvés dans les poches des vêtements des vicümes

Aucune décision n'a été prise encore en ce qui concerne les obsèques des victimes. Le parquet u'a pas encore délivré les permis d'inhumer

C'est M. Louiche, juge d'instruction, chargé de poursuivre j'enquête commencée par M

UafTrey, juge au petit parquet, qui doit signer ces permis, après un examen médical confM à

M. le docteur Lendct

Alors seulement les corps seront rendus aux familles et la date des obsèques sera définitiveLe Déblaiement

L'émotion causée par le terrible accident n'était point calmée hier matin, mais grâce aux précautions prises, h pour assister au déblaiement <r des barra ges d'agents les mai;i ,stance

Ces opérations, conduites avec beaucoup de

C'est l'honneur, peut-être la vie de ce garçon qui sont en jeu

Ello parut hésiter

Son énergique visage se revêtit d'attendrissentent

Une nuance de bonté l'ensoleilla

Mais tout à coup les terribles sourcils se froncérent de nouveau, les fines narines tressaillirent, les lèvres minces se pincèrent encore

Et moi, murmura -t-elle, que deviendraije en tout cela

François pardonnera peut-être. oui

Mon empire sur lui est si grand

Mais l'impression restera, et mon mariage rencontrera une impossibilité de plus

Tant pis Chacun pour sol

Garez-vous, les autres

Moi, je pense à mon but

Elle alluma une bougie et en approcha le vélin épais

Tout à coup, comme la flamme le léchait elle se ravisa

Non, dit-olle, on ne sait pas ce qui peut arriver! Ces lignes sont à cacher soigneusement, mais à garder

Elle éteignit la lumière, replia la lettre, la glissa de nouveau dans son enveloppe, et entr'ouvrant son corsage, toujours d'une élégance et d'une souplesse toutes juvéniles, elle y serra la précieuse lettre

Pour aujourd'hui, murmura- t-elle, en cas qu'il prenne à ce Précomtal de malheur l'idée de perquisitionner ici, c'est là que le papier sera le mieux caché main nous chercherons autre chose

Elle redescendit légère et impassible, car il fallait faire dresser dans la salle à manger monumentale la collation qui avait été le prétexte de son absence

Tout était terminé, et elle se crépirait 4 resoin, ont fait découvrir de nombreux objets enfouis sous les débris de la passerelle

Les ouvriers ont recueilli là nneombrelle noire appartenant à Mme Samuel, une des victimes une canne à bec de corbiu, un souln r ,id fmnm littéralement aplati, le fourreau de nette du soldat Benstro, et un r tMM. (îuunia et Egar! -i • -.uros au poii.e, ont consacré leur ..lit ion de îinintireux Uuuoins et ù< essés, soignés à domicile ou dans lus liûyitaux

Un grand nombre de déclarations relatives I des disparitions d'hommes, de femmes fants ont éWem-egistréeshiw encore par gisîmts: mais h valeur de ces penseur le tonir corr gens oui cro; a ut" ami? vu (1rs jiareiiis aux abords du lenuiMll où s'est produite la catastrophe

C'ôst ainsi que vers nii.li nno <i:irr.. \v demeurant rue Je Douai, s au de M. Court officier lit arrondissement, et tout en j,; nié que sa belle-sœur, ar.cnru}>.i. wux enfants et de Mile W. sa i c.iit ans, partie pour visiter rExposiUou.u oUit point rentrée à son domicile de la jeune W c'esi et emmenée hor içl',1. .a w ,ut en instance do divorce, ce qui explique le rapt

M. ministre du Commerce, nrcotrr de i sont UU liltlLlil .tt

Oloi

Le fait longuement explique sur plaça Uc quoiio f^on l'aecideul s'était produit

Les travaux ̃'̃' '•'̃'̃' 'ment. un •1 ̃̃-(orrompus, ont <'̃:̃ prises .< '¡le vigueur que 'midi w ,le l'avenue ae Su de la rue Bas

Mv- '-̃ v>riséo .ffl eiers • ̃ ,.via tes b&riMgcs élîibtics par eux

Une Fausse Alerte nt de dimanche a rendu n rveux bitîit mais ne justifie pas certain; .•ifVi.leiikt, -:̃ iiiisi qu'hier, vers mi de c.ii- ;.u iiUa glace d'un aven dans poru au

SutTrcn c: nu de L, .ici

En que! mts, les p- U rue

Malar, a , j.irt pumpo à vapeur, arrivai de près par h s pompe:celle ̃̃•̃ ijn Vieuv-Luloml<n.r, j U<, er voir- i i

Un. j.j,.l; faillit résuttçr ̃!>' ces déplacedémontra qu'il n'y avait même pas eu un feu du cheminée au Village Suisse, et que tout mi réduisait à une fausse

Une aberration l'Il i spule pou le trop zélé garçon de nnep r^Viniie. l,a bonne foi du témoin ne til ne sara probablement i

Le bruit d'une nouvel]'' ..u.txu Mj>n<iu\ portes do l'Exposition s'était néanmoins répandue dans

Paris comme une traînée de poudre et' vers midi et demi on ne rencontrait Sur les boulevards et dans le quartiers du centre, que en s'abitr1- •̃• --ommenUtil avec force détail.-) la nouv et fortement txa^eiee eaeore par irs

L'État des Blesse

M.Loubet, président le la HépuM-1 • <>a voyé hior après-midi le colonel v iuMarc dans tes hôpitaux et à leui iest prendre des nouvelles des blessés de l'accuieut d hier

Sauf un soldat, dontl'état inspire rieusjs inquiétudes, tous vont un i

Ce soldat, nommé Jean Oger, riy est en traitement à l'hôpital .V'cker il u plusieurs frartiirns aux jambes et ou paraît redou ter une opération chirurgicale

Son camarade Ferdinand Bfinalre, qui appartient au même régiment et a pu être transporta il. l'hôpital militaire du Val-de-Grace, paraît dires hors de danger

M. Théodore Cottai , malgré <<">• .i..ni.i.' fracture des jambes et de sénet; va beaucoup mieux

Il a repris connais on que soutirant atrocement, a pu rcr isito de quelque voisins

On lui Il caché la mort de sa femme, victime du funeste écroulement

A l'hôpital Broussais, un de nos collaborateurs a appris qne lVUt de M. Au^u-ile V^gel s'était léaéreineut amélioré; mais tuut d-ui'er n'ost pas écarté

Un plombier transporté l'hôpit ! N ̃li-r

M. Alnxandre Bellier, Il pu être îm il son domicile, rue de l'Armorique

MM. Alexis Chauvière, Bonri.ii'. rt

Hirseh, foHnrnent coutunionii.' iua voie d" i,'in''n f>n

Il '?!.̃ '̃ l'ro.sper soiRn rne Mon

M. s;. lent du a chargé M. Léptne, préfet île pi.ili<p quérir di tx situation <le familles 'ies et de leur remettre, en cas de besoin, tes sucuara nécessaires

Au Domioite des Viotimes

Un de nos collaborateur. a vi.'i'é Iikt le familles dirn

Ainsi que, Il, ne

Sam util habita.. e.a leur? '•' ̃̃'̃̃ ,;B un <•̃̃ caféa

Irai -piers trtyiivr .-sur >ki tout

Le ri de temps de retour il..Paris. En quittant son dojoindre le marquis, quand.au bas do l'escalier elle se heurta au juge d'instruction

Vousallei bleu prendre quelque ch se puisque votre cocher déclare que vous cçpar tez sur-le-champ, fit-elle

Amable de Précomtal lui saisit les deux mains

Ne vous occupez pas de ces détails, dit-il ils m'important peu

Mais entrez ici avec moi, j'ai à vous parler

Elle se laissa guider, car il connaissait la vieille demeure aussi bien qu'elle-même

Il la fit asseoir, prit place à ses coté , et d'une voix douce, bonne, pénétrante, il lui dit

J a! la preuve que la lettre du due d'Argile a (Hé apporter ici diin&ucUe par le fac teur

Vous l'avez reçue et gardée. Remettez-la moi. ï et sur mon honneur de rnagis>t; .ne ne connaîtra votre larcin

Eli ; n" ri']>'indii pays

Il y a un innocent qui attend tout de cette lettre, contiuua le juge. Par ma voix, il vous implore. Laissez-vous toucher

Ke!U-rie, les yeux mi-clos, réuéchiss&it profondément

En une vision très rapide, elle eut l'intuition certaine que le nrarquis de Madirait se rait appelé pour reconnaître la lettre, qu'on la lui montrerait, qu'on lui deinandr&U s'il l'avait reçue

Ceta, M. de Précomtal n'avait pas. malgré se promesses, la puissance de l'empêcher

Alors?. alors?. quelle ne serait pas sa colère devant le mensonge et le vol de lietterie

Et une fois de plus eUe pensa à l'impression conaervée, ouand bien même François par donnerait