!»̃ 

Le f*etlti lPauHLgjen 

mieile, il avait donne rendei-vons h un ami, et • 
t'est le concierge de l'immeuble où il habitait, 
qui a reconnu à la morgue le cadavre de M. Ne- 

Une des autres victimes estun ingénieur civil des 
plu* .lUtingués. M. Lhommt. qui habitait 50, rue j 
î; ,i.:i i'h" aux étaient situés 
rùt ^u:r/. avec lui un secré- 
tairf et un rmiuiiib. si i^vumae s'occupait sur- 
toutrle l'exploitation des mine* et du traitement 
des minerais d'or. 

Presque quo' f-nt il se rendait à 1 Ex- 
position pour i installation de divers 
apparcils lui apyan'-iutuï, admis dans la classe 
tiu génie civil. 

Lec Responsabilités 

L'enquête cuvertc <=ur l'ordre du parquet et 
dirife"v 'r v juge d'instruction, se 
L'administration de l'Exposition a communi- 
quO 'n la note suivante: 

L qui s'est effondrée hier, sur l'ave- 
nue buiireu, se trouvait en dehors de l'enceinte de 
l'Exposition, dont elle est séparée par une clôture. 
Elle devait être établie en vertu d'une autorisation 
de voirie municipale. Son but était de relier tem- 
ment au Champ-de-Mars le Globe Céleste, 
attraction établie pour plusieurs années sur le ter- 
rain de la Compagnie de l'Ouest. 

L'administration de l'Exposition n'avait en l'état 
aucune surveillance à exercer sur la construction 
de cette passerelle, située hors des limites de son 
action les vérifications nécessaires, en ce qui la 
concerne, ne devaient régulièrement intervenir 
qu'au moment où le concessionnaire aurait de- 
mandé l'autorisation d'ouvrir t'ouvrage à la circu- 
lation du public de l'Exposition. 

Mais cette responsabilité, M. Galcron, l'archi- 
tecte de in nass.»r<;lle et du Grand Globe Céleste, 
songe nu. '••nuer qu'a déplorer les con- 
eéqueno avec le. 

administrateur de la Société, il avait pris les 
mesures de préservation nécessaires et demande 
que la circulation fût interrompue sous la pas- 
serelle jusqu'à' la fin des essais de résistance. 

L'Autorisation Municipale 

C'est dans la séance du 9 avril dernier que le 
conseil municipal, sur le rapport de M. Adolphe 
Chérioux, a autorisé M. Galeron à établir une 
passerelle au-dessus du quai d'Orsay et de 
l'avenue de Suffren, pour relier le Grand Globe 
Céleste à l'Exposition. 

Nous croyons utile, à titre de renseignement, 
de reproduire les principaux passages de cette 
autorisation 

Article 1" M. Galeron, architecte, demeurant 
18, rue des Saints-Pères, est autorisé à établir une 
passerelle d'une surface de 393 mètres au-dessus 
du quai d'Orsay et de l'avenue de Suffren pour re- 
lier le Grand Globe Céleste à l'Exposition uni- 
verselte de 1900. 

Art. 2. L'autorisation dont il s'agit est accor- 
dée sous les conditions suivantes 

2e il fournira aux ingénieurs de la ville de Paris 
un projet définitif de l'ouvrage comprenant tous 
les détails, renseignements et cotes nécessaires à 
son examen. 

3* La face extérieure des colonnettes servant 
de points d'appui sera établie à 50 centimètres au 
moins en dedans de l'arête extérieure de la bor- 
dure du trottoir. 

La traversée de l'avenue de Suflren sera fran- 
chie par une seule travée. 

Se Le montage et la démolition de la passerelle 
seront effectues de manière S n'apporter aucune 
gêne à la circulation sur le quai a'Orsay et sur 
1 avenue de SuttYen. 

7* La direction administrative de la voie publi- 
que déterminera, sur le vu du projet définitif de 
1 ouvrege, les dates auxquelles les travaux devront 
Être commencés et terminés. 

M. Gaieron restera responsable, tant envers 
l'administration qu'envers les tiers, des conséquen- 
ces de tous les accidents que pourrait entrainer 
l'installation de la passerelle. 

Ce dernier paragrapbe détermine donc nette- 
ment la responsabilité matérielle do M. Galeron, 
l'architeete de la passerelle. 

Mais d'autre part, MM. Debrie et Bunel, les 
architectes experts commis par le parquet, ont 
passv une grande partie de la journée sur les 
lieux de l'accidcnt et cherchent à établir d'au- 
tres respousabiii Lés. 

Ils ont surtout examiné de quelle façon avait 
été exécuté le travail matériel, si notamment les 
piliers de ciment armé qui soutenaient le tablier 
de la passerelto étaient suffisamment assis sur 
le sot ferme et s'ils n'avaient pas été établis sur 
des terres de remblai nouvellement rapportées. 
Les travaux en cours d'exécution, étant, nous 
Tavons dit, une entreprise privée,tombaient sous 
la surveillance de l'architccte-voyer de l'arron- 
disscment, qui, seul, avait qualité pour exami- 
ner et approuver les plans, puis a'ttssuror de la 
solidité de la passeretle traversant l'avenue Suf- 
Iren. Les responsabilités ne seraient autres que 
celles encourues lorsqu'un accident survient à 
une maison en construction. 

Le Ciment Armé 

Qu'est-ce que co ciment armé dont il vient 
d'être tant parlé et qui a jouë un si grand rôle 
dans la construction de plusieurs parties de J'Ex- 
position ? 

C'est, nous l'avons sommairement exptiqné 
hier, un assemblage de fer et de mortier de 
ciment, ou béton, capable de supporter des char- 
ges considérables. 

Ce procédé de construction a été employé 
pour la première fois en Autriche il fut en- 
suite appliqué en Belgique. 

Il y :i ('eux ans environ qu'on l'utilise en Franco. 
1,' une grande puissance de résistance 
il 1 t. Aussi y a-t-on recours pour les 
foini. La coulant le ciment entre des pou- 
'way, et reliées par un réseau mëtallique, on 
obtient une surface d'une solidité extrême, qui 
équivaut à lu pierre et qni ne peut, lorsqu'elle 
.,et •=̃̃•<̃<>, que difficilement se dissocier 
•tt important est de bien mettre la force 
libre des pièces de fer en rapport avec le 
jsuido du moulage de botun d'autre part, il im- 
porte qu'il n'y ait pas le moindre vide dans la 
roulée du béton. 

Disons, pour rassurer le public, que le ciment 
armé ne pent être, quant à sa composition, ac- 
rusé d'avoir été 1 de l'accident de di- 
manche; il paraît effet, que la catas- 
trophe ne s'est proùum.- i|uo parce qu'on avait 
rommis la faute de « décintrer trop hâtive- 
ment la passerelle. 

Si l'on avait attendu, ee qui est absolument 
indispensable, que le ciment fût bien sac, 
bien pris, avant de procéder à l'opération du 
décmtragc, on n'aurait pas à déplurer la mort 
de neuf personnes. 

Et ce pardon encore devenait problématique 
en présence du scandale qui Jaillirait de la 
lettre en présence surtout du ridicule dont 
il serait couvert, lui, le marquis de Madiran. 
après ce scandale! 

non, non, jamais cela! 

La lutte pour la vie 

Et oui, chez les petits comme chez les 
grands! 

Et la bouche rentrée, les dents serrées, les 
yeux cruels, Kolterie Lavardac répéta 
Je ne sais rien Si la lettre a été portée 
au château par le facteur, elle a été sûrement 
remise NI. le marquis. 

Amable de Précomtal vit qu'il n'obtiendrait 
pas un traître mot de cette fllie sournoise et 
résolue. 

Il se leva. 

Vos dénégations ne m'ont pas convaincu, 
Je vous laIsse arec le remords de votre 
abominable action, si toutefois vous êtes ca- 
pable d'en avoir. 

Elle demeura impassible. 

Ses intérêts seuls avaient prise sur elle. 
M. de Précomtal demanda à serrer la main 
son ami avant de le quitter. 
Il travaille, répondit Ketterle, en se 
mettant en travers de l'escalier. 

Mais le magistrat, hors de lui, eut un éclair 
d'énergie. 

Retournez à la cuisine d'où vous n'au- 
riez jamais dû sortir, dit-il avec un grand 
sentiment de mépris. 

Depuis quand avez-vous qualité pour em- 
pêcher de monter chez mon ami, un homme 
te! que moi?. 

Elle voulut protester. 

Allez, lui dit-il en la repoussant brus- 
çuement, et laissez-mai tranquille, ou en 
Tertu 4e mon pouvoir discrétiounaire, le tous 

Peut-être aussi la couche de ciment était-elle t 
trop lourde pour l'armature destinée à la soute- 
nir. Le poids du ciment armé est, en effet, con- 
sidérabie. Par auita, il est nécessaire que les 
poutrelles de fer sur lesquelles il repose soient 
d'une grande force, d'une sotidité éprouvée. 
Voici la composition exacte du béton employé 
à i Exposition pour les planchers Htres de 
gravillon. litres de sable et 250 kilogrammes 
de ciment de Portland. Les planchers peuvent 
supporter kilogrammes par mètre carré. 
On leur a fait subir les épreuves nécessaires, et 
ils ont supporté une surcharge égale à une fois 
et derarf tes pressions prévues. 

On n'a doiic absolument rien à redouter. 
Un de nos plus grands entrepreneurs montrait 
hier à l'Exposition plusieurs blocs de béton em- 
ployé pour les planchers. 

Le malaxage, a-t-il dit,. éfé fait dans les 
meilleures conditions; le eimest est parfaite- 
ment mélangé au gravillon et au sabla; voyez 
ces blocs ils sont très solides, et je ne crois pas 
qu'on puisse mieux faire. » 

Il était intéressant d'enregistrer cette décla- 
ration, 

Le succès de l'Exposition universelle s'affirme 
de plus en plus, quoi qu on en ait dit. et le chiffre 
des entrées, quel'un pourra consulter plus loin, 
fne très nettement. 

-̃ près de 175,000 promeneurs ont visité 
hier ces divers palais et pavillons et parcouru 
!fs allées, s'intéressant à tout, tant aux travaux 
encore en cours qu'à ceux qui sont entièrement 
terminés. 

Malhcureusement, on n'avait pas cru devoir 
ouvrir au public les palais des Manufactures na- j 
tionales, et cela tout simplement en raison de 
l'installation de certaines pièces extrêmement 
délicates qu'on ne pouvait, en vérité, laisser à la 
merci d'un mouvamènt maladroit ou d'une im- 
prudence. Les curieux, pourtant fort désireux de 
ho rendre compte des progrès accomplis durant 
ces dernières années dans les manufactures de 
l'Ftat, ont facilement pris leur parti de ce con- 
tre-tempb et se sont dédommagés en allant vi- 
siter les galeries des sections étrangères. 
Ils se sont ainsi rendu compte que malgré les 
dires pessimistes de certains, 1 industrie fran- 
çaise restait ce qui a fait sa réputation et sa 
gloire, c'est-à-dire pleine d'art délicat, d'ineé- 
niosité et de charme, et que Paris, la Ville- 
Lumière, restait la première ville parmi l'élite 
des cités du monde. 

Les Palais des Beaux-Arts 

Le Président de la République visitera aujour- 
d'hui, à deux heures, tes palais des Beaux-Arts. 
M. Loubet sera accompagné de M. Waldeck- 
Rousseau, ministre de iinlérieur et président 
du Conseil; de Georges Leygues, ministre 
de l'instruction publique, et de M. Miiterand, 
ministre du Commerce. 

Les membres du commissariat général de 
l'Exposition et M. Henri Roujon, directeur des 
Beaux-Arts, prendront également part à cette 
cérémonie. Ils recevront le Président de laRépu- 
blique au seuil du grand Palais, sous le péristyle 
de l'avenue Nicolas II. 

Les commiesaires des expositions artistiques 
étrangères guideront successivement dans leurs 
sections le cortège officiel qui, après avoir par- 
couru les galeries de sculpture, se rendra au 
petit Palais. 

Ajoutons qu'en prévision de la visite prési- 
denliclle, les travaux d'aménagement ont été 
poussés avec la plus grande activité au grand 
Palais. Une palissade tendue d'andrinople et des 
massifs de plantes vertes dissimuleront aux in- 
vités les amas de plütras encore éparâ dans la 
nef. Les groupes sculpturaux non placés ont été 
rangés cn ceréle autour du célèbre monument 
de Victor Hugo par Barrias. 

Dans les galeries réservées aux expositions 
ecntennaln et décennale de l'art français, tout 
sera absolument prêt, ainsi que dans* les sec- 
tions élrangcres. 

Au petit palais, l'installation de l'exposition 
rétrospective de la décoration est terminée de- 
puis de longs jours. 

Tout permet donc de prévoir qu'un légitime 
succès récompensera cet après-midi et dans 
quelques jours, auprès du public, les organisa- 
leurs et les promoteurs des grands Salons de 
l'Exposition universelle, 

L'Exposition 

du Ministère de l'Instruction publique 
L'exposition du ministère de l'Instruction pu- 
blique est installée dans le Palais do l'enseigne- 
ment, des lettres et dès arts, au Chàmp-de-Mars. 
Elle n'est pas encore ouverte au public, car 
son >i ̃̃ "lent n'est pas terminé, mais on 
peu! déjà se convaincre de son intérêt. 
Lt. beaux-arts de Paris y tient une 
large place, et c'est justice, puisque cette école 
est en quelque sorte le conservatoire national 
de la peinture, de la sculpture et de l'architec- 
ture. Son exposition occupe quatre salles, dans 
lesquelles ont été rassembles les travaux des 
élèves. Une description, même sommaire, nous 
entrafnerait trop loin, aussi nous contenterons- 
nous pour cette fois de signaler à nos lecteurs 
les expositions des ateliers Cormon, Jean-Paul 
Jules Lefebvre, GérOme et Benjamin 
Constant pour la peinture; Frémiet, Barrias et 
Falguière pour la sculpture; Vandremer, Co- 
quart et Normand pour l'architecture; Chaplain 
et Roty pour la gravure. 

Ces ateliers exposent non pas en masse, mais 
leurs travaux disséminés dans les différentes 
sections présentent un intérêt réel. 

La section des arts appliqués à l'industrie et 
il la décoration n'est pas moins importante. 
On sait quels efforts ont été tentés depuis une 
dizaine d'années pour rénover la décoration ar- 
tistique des objets usuels c'est de ce mouve- 
ment qu'est né le « modern-style encore bien 
compliqué, bien tourmenté, bien diffus, mais 
dont les progrès sont indéniables, il faut bien 
le reconnaître, et qui promet pour plus tard un 
art plein d'originalité, de couleur et de goût. 
Nous ne citerons pour preuve que l'exposition 
générale de l'Ecole normale des arts du dessin 
que dirigent avec une compétence et un goût 
hors de pair MM. Eugène Grasset, l'artiste au- 
quel nous devons tant d'oeuvres originales, et 
qui est chargé des cours artistiques; P. Guétin, 
qui s'est entièrement consacré au professorat et 
sous la direction duquel l'Ecole a progressé 
d'année en année. 

Il y a là des modèles de papiers peints, de carre- 
lage et de revêtement céramique qui témoignent 
d'un souci d'art vraiment louable et dont le 
style, no peu composite, un peu-iourd peut-être 
et d'exécution difficile, présente un réel intérêt 
quant à la rénovation de cet art décoratif que 
1 on a si longtemps négligé et à la renaissance 
duquel nous assistons. 

Nous citerons tout particulièrement dans cet 
ordre d'idées une cheminée en pierre sculptée 
dont les motifs ornementaux sont empruntés 
aux fleurs des champs. 

Les montants, la table et le cadre du miroir, 
i flanqué de petits socles, sont ornés de fleurs de 
ciguë, très simplement traitées, l'œuvre est ori- 
I ginale et vaut la peine d'être vue. 

fais arrêter et conduire à Montbert entre deux 
gendarmes. 

Elle éprouva de ces paroles une frayeur 
atroce, et elle n'osa point résister à celui qui 
l'avait devinée. 

En haut, M. de Précomtal dit toute sa pen- 
sée au marquis de Madiran. 

La lettre a été portée dimanche matin 
ici. lui affirma+il. Votre gouvernante subrep- 
ticement l'a supprimée. De cela, il n'y a pas 
de doute avoir. 

Et comme le savant faisait mine de s'élan- 
cer vers le timbre, Amable dit 

Je viens d'avoir un entretien avec eile 
inutile d'essayer de lui faire avouer quoique' 
ce soit. Cette fille est le mensonge incarné 
11 ajouta 

Pauvre marqufs en quelles mains êtes- 
vous tombé! 

François de Madiran hors de lui, eria 
Ahl la coquine, la coquine! Elle le 
paiera! 

Rien du toat. Elle vol" persuadera que 
c'est moi qui me trompe, et que je prends 
des vessies pour des lanternes. 

En attendant, Michel, celui que votre ami 
aimait comme un fils, aura le cou coupé! 
Compliments, marquis, vous entendee bien 
l'amitié! 

Et s11 y a un autre monde, Jacques d'Ar- 
gUe doit vous y bénir à l'heure actuelle 
Et comme François de Madiran avait en 
l'honnêté de tous les Précomtal présents, pas- 
sés et futurs, une illimitée croyance, Amable 
laissa le savant à moitié évanoui de douleur 
et d'indignation. 

On enterrait le lendemain le duc d'Argile. 
Le juge d'Instruction voulait sinon assister 
aux obsèques, du moins être dans son cabi- 
net de Montbert quand la cérémonie aurait 

Les seeti'jns étrangères ne sont pas restées 
en arrière, sauf celles'de l'Allemagne et de 
l'Angleterre dont l'installation est à peine com- 
Mais l'exposition de la Russie présente à elle 
seutc un in térOl majeur. 

Le ministère de lln.strnction publiqm de Ras- 
sie expose des collections de paotogrwbies faites 
]ment remarquables, des modeies aàéeutis, de 
papiers peints, d'étoffes impritnéâs ou tissées, 
(l'objets usuels déeoré; selon le goût eaoderne. 
L'Ecole professionnelle de Kaetroma, celle de 
Lodz, placées sous le patronage de l'empereur 
Nicolas Il, exposent des tissus, des fils bruts et 
teints, des bois sculptés, et même une fontaine 
en fer repoussa, d'un style extrOmemeut curieux 
au peint de vue de la composition. 

L'exposition de la Suisse n'«st'j>as moins inté- 
ressante, bien que ses produite soient assez peu 
originaux. Mais nous signalerons une admirable 
collection de Photographies d'amateure qui faut 
preuve du goût le plus sûr, le plu* éclairé, et 
d'une connaissance parfaite des procédés tech- 
niques de la photographie. 

Les expositions de la Belgique, des Pays-Bas, 
de l'Autriche, de i'Ualie et de la Hongrie, ainsi 
que celles de nombre de pays étrangers deaaeu- 
rent rigoureusement doses. 

Il ne Il nous reste donc qu'à attendre patiem- 
ment qu'on l'ouille bien tes ouvrir. A ce mo- 
ment, nous signalerons à nos lecteurs les choses 
intéressantes qu'ils y pourront voir avec plaisir 
ou profit. 

Les Palais Etrangers 

Le paviflon royal d'Italie sera en fête ee soir. 
Illuminé à giorno, il recevra les membres de 
la ««lonie italienne de Paris et les personnalités 
du monde officiel, invités à venir célébrer ce 
complet achèvement des sections italiennes. 
Un banquet sera donné dans la grande salle 
d'h,onaeur. Il sera présidé par le comte Tornielli, 
entouré des representants du Président de la 
République et des ministres du Commerce et 
des Affaires étrangères. 

Dans le cadre somptueux des galeries encom- 
brées de cristaux précieux et d'orfèvrerie, une 
réception de gala aura lieu pour terminer la 
soirée. 

Après-demain, une fête du même genre sera 
offerte par les commissaires généraux du Dane- 
mark dans leur pavillon. 

Le palais hellène sera ouvert aujourd'hui 
même aux visiteurs qui pourront dès demain 
pénétrer également dans les expositions de la 
Serbie, de la Perse, de la Roumanie et de 
l'Autriche. 

Les Entrées 

Les illuminations de dimanche soir ont rela- 
tivement peu attiré les visiteurs. Néanmoins, le 
nombre total des entrées pour la journée s'élève 
Voici la répartition faite par le service de con- 
trôle 

Entrées payantes (tickets) 173 356 
Annexe de Vineennes (payantes) 3 <U5 
Cartes de circulation 357 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vineennes {gratuites) i 700 
Le prix des tickets se matntenait hier à 65 cen- 
times. 

La Légion d'Honneur 

Par décret en date du 30 avril 1900, rendu sur 
la proposition du ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arts, 

Sont promus ou nonimés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur 

Au grade de comniandeur M. Henry Roujon, 
directeur dos beaux-arts. 

Au grande d'officier MM. Molinier, chef du 
service des expositions décennales et rétrospec- 
tives des beaux-arts Marx, inspecteur général 
des musées des départements, chef adjoint du 
service des expositions rétrospectives des beaux- 
arts. 

Au grade de chevalier MM. Marcou, inspec- 
teur général des monuments historiques, chef 
adjoint du service des expositions rétrospectives 
des beaux-arts Giudicelli, chef adjoint du ser- 
vice de exposition décennale des beaux-arts 
Berr de Turique, sous-chef de bureau Il la di- 
rection des beaux-arts. 

A L'ANNEXE DE ViNCENNES 
Les travaux sont poussés avec la,ptus grande 
activité. Sur l'emplacement réservé au minis- 
tère de l'Agriculture, entre l'avenue des Tribu- 
nes, la route des Marais et celle de Saint-Mandé, 
s'élèvent aujourd'hui des hangars légers où se- 
ront abrités les animaux reproducteurs des- dif- 
férentes races. 

A l'angle du lac Daumesnil. près de la route 
de Charènton, à l'ombre de hauts peupliers, on 
aperçoit derrière une palissade de couleur claire 
les toits en paille de petites huttes qui font res- 
sembler celle enceinte à un village soudanais. 
C'est la que seront réunie les cygnes et les ca- 
nards des races les plus rares, qui pourront 
prendre leurs ébats dans la grande pièce d'eau. 
Le palais de l'Acétylène est terminé et prêt à 
recevoir le matérlel. 

L'immense charpc nte en fer du hall de l'Aéros- 
tation est aussi achevée et l'on travaille avec 
ardeur la maçonnerie. 

On penpf dès aujourd'hui, pouvoir inaugurer 
l'annexe de Yiucennea dans la SKônire quinzaine 
de mai. 

Dépêches de l'Étranger 
UN CYCLOIfS 

Madrid, 30 avril. 

Un violent cyclone a causé de grands dégâts 
dans la province d'Huelva. Douze maisons se 
sont écroulées. Soixante menacent ruine. 
La rivière charrie des animaux morts, des 
débris de meubles. 

La ligne de chemin de fer est détruite. 
MÉNÉUK ET LES ANGLAIS 

Londres, 30 avril. 

Le correspondant du Daily Express à Home dit 
que le bruit court que la Grande-Bretagne pro- 
poserait la cession de Kassala à Ménélik en re- 
tour du droit de passage à travers l'Abyssinie 
pour le chemin de fer du Cap au Caire. 
ENTRE RUSSES ET PERSANS 

Saint-Pétersbourg, 30 avril. 

Des informations de Bakou relatent qu'il y a 
en récemment dans cette ville. sur la place du 
Bazar, une collision entre des groupes de Russes 
et de Persans, qui ont eu les uns et les autres 
plusieurs morts et blessés. 

AGITATION SOCIALISTE AUX ÉTATS-UNIS 
LondrrS, 30 avril. 

On télégraphie de New-York au Morning 
Leader 

Une grève du travail, sans précédent dans 
l'histoire des Etats-Unis:, a commencé hier Soir. 
Pour la première fois depuis plusieurs années, ta 
police laissé les socialistes se livrer à des ma- 
nifestations. 

Et tout le temps du trajet, il ne cessa do 
répéter, pensant aux lacs inextricables qui 
enserraient le malheureux garçon 

Ah! pauvre Michel. pauvre Michel! 
Comment va-t-il se sortir de là ? Et moi, qui 
suis certain de son innocence, je vais as- 
sister, impuissant, à sa condamnation! 
Car il y avait un fait tangible, irréfutable, 
d'une Éloquence terrible. 

Michel prétendait avoir reçu les valeurs en 
dépôt seulement. 

Comme preuve, Il mettait en avant une 
lettre que le duc d'Argile avait écrite de Paris, 
au marquis de Madiran, son ami. 

Et ce dernier n'avait pas reçu de lettre, 
cela c'était certain! 

La preuve morale qu'elle lui avait été dé- 
robée, qui l'admettrait?. 

Surtout quand Ketterie Lavardac, avec son 
aplomb, son sang-froid, son calme, que rien 
n entamait, viendrait soutenir qu'elle n'avait 
rien vu, rien toaehé. que toutes les mis- 
sives apportées par le facteur avaient été re- 
mises au marquis,. 

Et toutes les lettres de savants on de serré- 
tatres de sociétés savantes, avec leurs écri- 
tures bizarres, ne pouvaient-elles pas créer 
une confusion inextricable dont Michel ne 
sortirait pas? 

Mais qne faire? répétait M. de Précomtsl 
en s'arrachant les cheveux1?. Que faire?. 
Et c'est moi, moi, juge d'instruction, moi 
convaiaca de son innocence, moi qui suis 
sûr que tout ce qu'il dit est vrai, moi qui vais 
renvoyer à la mort peut-être, au déshonneur 
certainement. 

Ah je donnerais plutôt ma démission! 
Je ferais pire encore s'il le fallait 1. 
Qui donc me «oxttra de cet enfer 

Une silhouette passa devant sea yeux 
Honaré Barrère I. 

Les Tfade's-UnioBS ae sont joir.S* ̃̃? *ux Boeia- 
listes et, pendant plusieurs h'i; "0 mani- 
festants ont été maître? du la vilie. 
Les drapeaux rouges étaient 'chose 
singulière, on ne voyait point dû iannières 
étoilées. 

Des discours très violents contra le govxr–* -̃- 
ment ont été prononces; les ouvriers l 
mis d'aeeord pour opposer le réçjme so. i^ir- 
au régime aetuel, par une révolalten si cela est 

nécessaire. 

Les grévistes sont également maîtres à Citi- 
cago. Le maire a déclaré que le règne de la ter- 
reur était proche. 

On organise à New-York une grève des em- 
ployés de l'industrie des chemins de W, et ce 
mouvement cause une grande inquiétude aux 
gros spéculateurs de WaTl-Street. 

Si l'on en juge par le très petit nombre des 
dépêches publiées hier à Londres, la décep- 
tion doit être grande au War-Office, l'échec 
complet des opérations entreprises pour cap- 
turer les troupes du général Butha n'étant 
pas de nature à rendre meilleure la situation 
du généralissime anglais. 

A Bosliof, les commandos boSrs tiennent 
en échec le général Methucn. Ua détachement 
de troupes fédérales opère en outre dans la 
région comprise entre Boshof et Kimberley, 
menaçant ainsi les communications de Farmée 
anglaise dans cette dernière ville. 

Au nord de Bloemfontein, les Boërs occu- 
pent Karee, position où ils se sont tortifibs 
de manière à entraver la marelie de lord 
Roberts vers le Vaal. 

Dans le sud de l'Etat libre, les troupes fédé- 
rales, adossées aux montagnes qui entourent 
Ladybrand, semblent délier l'offensive des 
forces britanniques. 

Et l'on annonca d'autre part qu'un com- 
mando bof:r a quitté le Biggars pour 
aller la rencontre du général Carringston, 
dans la Rhûdésia. 

La situation de l'armée anglaise est donc 
loin d'ètre aussi satisfaisante qu'on le suu- 
haitait à Londres. 

Aux Environs de Thabanchu 

Londres, 30 avril. 

La dépêche suivante est publiée par les jour- 
naux 

Thabanchu, 29 avril, 6 h. 15 soir. 

Les Boërs ne se sont pas repliés bien loin. Ils 
sont en grande force à l'est et au nord, et leurs 
Canes sont protégés par de bons canons. 
Dans la journée, le général de WeL a fait une ten- 
tative bien conçue contre le flanc est anglais qu'il 
a essayé de tourner, mais la cavalerie acgiaise a 
fait échouer ce mouvement. 

Les Boërs occupent les collines l'est, mais ils 
se replieront évidemment lorsqu'ils seront pressés 
par les troupes anglaises. 

Les Angiais ontsubi quelques pertes aujourd'hui. 
Le genéral French commande les troupes anglai- 
ses Thabanchu. 

Rouxville est à peu près désert. Les autorités 
manquent; les habitants ne savant sous quel 
gouvernement ils sont plaeés, La prison renferme) 
trois prisonniers et le geôlier dit qu'il n aucun 
mandant pour leur adheter de la nourriture. 
Beaucoup de Bùêrs du district de Hoaxvitle 
sont rentres dans leurs fermes. 

On a aperçu une quantité de traînards dans 
les environs. 

On dit que le commandant Ollivier a été blessé, 
le 23 avril, à Weupener. 

Un Qeldcornet de Rouxville a été tué dans le 
combat de Bushmanakop, 

Commentaires de la Presse 

Londres, 30 avril 

Les journaux reconnaissent que les récentes 
opérations rlans l'Etat libre n'ont pas donné les 
importants résultats qu'on en attendait. 
Londres, avril. 

Le rédacteur militaire de la Westminster Ga- 
zette écrit 

« Le résultat le plus malheureux de la fuite 
des Boërs est que l'impunité les encouragera à 
répéter leurs tentatives contre nous, et que nous 
pouvons nous attendre très prochainemont les 
voir diriger leurs eflorts contre les convois qui 
ravitaillent les troupes envoyées maiuLeuant 1 
Ladybrand. 

Le résultat négatif des opérations tend égale- 
ment à mettre en évidence ce fait, que les che- 
vaux de la cavalerie anglaise sont bien trop 
lourdement équipés pour lutter contre les cnva- 
liers boërs, si mobiles, et qui constituent le 
noyau de l'armée buër. 

A Bloemfontein 

Bloemfontein, 28 avril- 

La division Pole Carew est arrivée ici hier 
matin. 

Londres, 30 avril. 

Les Jonrnamc publient une dépêche de Bloom- 
font«in, dalée de dimanebc après-midi, disant 
qu'un combat est engagé à Karee. 

On télégraphie de Bloemfontein au Daily Chro- 
nicte que les volontaires de la Nouveîle-Gailes 
du Sud sont très mécontents du gouvernement, 
qui non seulement ne sort aucune solde aux 
officiers, mais s'est permis de retirer la solde 
aux hommes et l'allocation qui leur avait été 
accordée par la gouvernement impérial. 
Le correspondant du Daily Matl à Lowenço- 
Marquez, télégraphiant à la date du 29, dit que 
tout semble mdiquer que les Boërs n'offriront 
pas de résistance sérieuse à ftroonstadt. Le mou- 
vement vers le nord du Vaaf est déjà commencé. 
Les Intentions de lord Roberts 
Londres, 30 avril. 

On prétend savoir que le maréchal Roberts est 
en train de composer trois très fortes colonnes, 
qui marcheront simultanément contre les posi- 
tions fédérales une sous le commandement de 
lord Methuen sur sa gauche, t'autre. forte d'en- 
viron 30,000 hommes, commandée par Bulier, à 
droite, et la troisième au centre, sous ses ordres 
directs. 

Le correspondant de la Mwning Post à Bloem- 
fontein télégraphie de son côté que le bruit s'ac- 
crédite, et que pour sa part il y croit, que le 
mouvement s'exécutera bien au moyen de fortes 
masses. 

Les 6', 7', 9» et il* divisions feraient partie de 
la colonne centrale. 

Rumeurs de Paix 

Londres, 30 avril. 

Un rirait attribué' à une très haute personna- 
lité, et auqaet il est aussi difficile d'opposer une 
contradiction, étant donnée bon oripin?. que de 
trouver une confirmation, étant (!̃̃ >•̃• 
nements, prétend que la paix ser f- 
les deux Républiques sud-atrieaiu^ 

Et oui le docteur, lui, connaissait à coup 
sûr le nom de l'assassin. 

Mais pourquoi ne voulait-il pa's parler ? 
Pourquoi lui, l'honneur même, laissait-il 
accuser un innocent 1 

Oui, pourquoi t. Pourquoi R. 

Etait-il possible après tout, que lorsqu'il 
verrait la tête de Michel en jeu, ses sera- 
pules, ses hésitations, n'importe quel sen- 
timent soit assez puissant pour le faire 
taire? 

Un peu rassuré par cette dernière pensée, 
Amable de Précomtal eut la patience d'at- 
tendre sans trop de fièvre son arrivée à Môat- 
bert. 

Il se disait 

Une seule personne peut triompher de 
l'entêtement incompréhensible du docteur 
Barrère, c'est mademoiselle de Saint-Amaud. 
Elle est éprise de Michel Gérard. 

Elle se déclare hautement sa fiancés. 
Elle voudra le sauver! 

De cela, je n'ai aucun doute. 

Alors, elle agira sur son maître qui l'adore. 
Et il se résolut d'aller voir Gabrielle dès 
son arrivée à Montbert. 

Mais il était deux heures de la nuit quand 
les loeatis, esquintés, à peu pr^s fourbus, 
s'arrêtèrent devant la maison de M. de Pré- 
comtal. 

Monter à cette heure à la villa dès Sources, 
ou au château de Syphorès ?. 

Il n'y fallait pas songer. 

Le lendemain matin avaient lien les obsè- 
ques du duc d'Argile. 

Mais dans l'après-midi, le juge aurait avec 
Gabrielle l'entretien qu'il avait' résolu, et cela 
envers et contre tous. 

Plus tranquille, il rentra chez lui. 

Gabrielle avait la Êo4~. 

Plus rue h foi, l'amour pur et confiant, 

terre avant l'anniversaire de la naissance de la 
reine, qui aura lieu le mai. 

1.9 jour do naissance de la souveraine sera Cé- 
lébré en famille au château de Baluwr»!; la 
reine quiiura Windsor, pour s'y rendre, le il 
mal. 

Vers la Rhodésia 

Londn1?. -•̃) avril. 

On de Durban au à la 
date du 20 avril ̃ 
Le commando de Klerketorp a quitli las mon- 
tagnes du Bigjtws-Berg pour Mafetettf, allant 
au devant du général Cârrington. 

Le général Carrington pari .» !lui pour 
inspecter if camp de Bamboo Creefc, d'où il se 
rendra directement à MaraadçHas. 

L'Explosion de Johannesburg 
Londres, avril. 

Le Dok bile une dépêche de tohan- 
nosburg par le gouvernement bofr) 
disant q;. 

ter M ff: 

lui avait les Bot'rs. i 
Pretoria 

Les funérailles des victimes de 

l'arsenal "»i »»i 

Le cor 

recteur .i 

des discours au ctmeUôre. 
Les Chefs de ïusiqu* 

Les 1S régiments d'infanteria qut n'av.i 
pas de chef de tausique vont être inressaran 
dotes d'au oflk-ier de ce grad:. va en 
soumis il la signature du Pu Ut UOpu- 
blique. 

Les Officiers d'administration des Corps de troups 
L'' -»si 
du réer 
des :ms 
lea .as 
actii. de 
majore, trét:oni:s, oilieicrj etc. 
EXPLOSION DE DYNAMITE 
Une o\p'r>sion de dynami 

pou riment du génie. 

Li LUrrol, occupé il la pn'iwralion des 
explosifs, acte grièvement I 

La poignet frauche oet [ 

Tavant-bras et le côté gauche cii 
horriblement labouré. Le mail. ûté 
transporté à l'hôpital dans un •'̃!̃̃' ,c. 
On ignore comment l'expie produite, 
le caporal étant seul au mon,. aident. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Un dtner de trente couverts a i-lê offert hier 
soir, à l'ambassade d'Italio, par le eomto et la 
comtesse Tornielli en l'honneur des commissai- 
trs généraux français il l'Exposition universelle 
et de M. Villa, commissaire général d'Italie. 
Parmi tes principaux convives, citons le mi- 
nistre du Commerce et de l'Industrie et Mme 
Millerand; M ministre rM l'AsrrieuI- 
ture et du Co:. ilalie: MM. Picinl, rom- 
leville, directeur général d6 l'exploilalion, et 
Mme Delauuay-Belleville; P»voncelli, ancien 
ministre du Commerce à Homo; Crozier, direc- 
teur du protocole; Arago; les douze commis- 
$aires italiens présents à l'.s: oo, con- 
seiller il l'ambassade d'Italic. onnel de 
!'ambassade. 

Ln réception qui a suivi a tté particulièrement 
brillante. 

De Guéret, nous' recevons '̃̃ • Ile de la 
mort de M. Rousseau, sénat dicain do 
la Creuse. 

Ni. Itousseau était âgé de soixanlf-dix-huit 
ans. PropriéiftiiMi-agrHHilte.nr il ;on'; ,.¡( nommé 
officier du Mérite agne* 

M. Roussesiu fut uu~- -mlat 
au Sénat en mais il nc fut has élu. Eu 189C, 
lors d'une élection partielle en remplacement de 
M. Leeler, décédé, il fut élu sénateur par 376 
voix sur 643 votants. Républicain radie»), M. 
lîousseau avait toujours, dopuis ;.¡ la 
même politique. 

Le prince de Hohenlohe, grand de 
l'empire qui sc i'aris 
depuis quelques jours, en est reparti hier après- 
midi par le Nord-Express, retournant à Berlin. 
Sur le quad de la gare du Nord le prince de 
Hohenlohe a été salué par le comte de Munstnr 
et tout le personnel de l'ambassade (i'A 
Par le même train est parti i<; rr 
Naailles, ambassadeur 40 France 

qui rejoint son poste à Beriiii, 
mer IL eu lieu, & la mairie de la rue d'An 
l'assemblée générale annuelle de la 
des sociétés alsaciennes-lorraines de France et 
des colonios. 

Après la lecture des divers rapports de lVxer- 
cice éeoalé et auprès avoir constaté hvdévthjppc- 
ment toujours croissant de l'association, l'as- 
semblée a procédé au renouvellement des mem- 
bres du bureau du comité central pour l'année 
M. Sansbœuf, président fpndaleur, a été réélu 
président de la Fédération. 

Avant de se séparer, l'assembV ̃ >V: la 
mise à exécution d'un projet de nt à 
élevez aux Alsaciens-Lorrains morw pour la 
patrie pendant la guerre de 1870-71 et, depuis, 
dans les expéditions coloniales. Ne pouvant éle- 
ver ce monument ni à Metz ni à Strasbourg, la 
comité va demander aux pouvoirs publics et au 
conseil municipal l'autorisation de l'ériger sur 
une place de Paris. 

La bouquetière Isabelle, qui Yut l'une des eé- 
lébrités du boulevard sous le second empire, 
vient de mourir & l'hôpital Beau .ion. 

Elle était connue sous le ri 'Ile, bou- 
quetière du Jockey-Club, les 'Ju cercle 
l'ayant autorisée il établir swi sous le 
pnrrhc de la maison. 

C'était devant les cafés du boulevard, dans le 

celui qui se communique et fait des miracles. 
C'était elle qui mettrait la conscience du 
jti(T>3 en repos; elle qui sauverait Michel Gé- 
rard en faisant parler le docteur Barrère 
VIII 

Xevcr More 

Toute la ville depuis le matin était en 
mouvement. 

D'abord la très vieille famille des comtes de 
Saint-Amand était sympatf us; en- 
suite un malheur si atroc- 1'un«de 
ses mambres excitait la s'fiisiijuiié et la 
bonté du peuple gascon, criard, vantard, mai 
foocièremfînt bon. 

Et puis Gabrieile, la comtesse Marguerite, 
Daniel d'Erccideuil, quand il était dans le 
pays, tout cela, malgré la misère profonde 
qui les étrelgnait,h« se prodigunii-il pas à tous 
ceux qui souffraient, qui étalent malades ou 
malheureux? 

Daniel donnait des formules, Gabrieile, qui 
commençait à être fort avancée dans sea étu- 
des médicales, soignait les pauvres de la 
contrée entière; ia comtesse Marguerite al- 
lait à domicile porter les secours qui le plus 
souvent étaient pris sur le nécessaire même, 
du château. 

On savait tout cela et on 1ea adorait. 
Maintenant on les plaignait au-delà du pot- 
aïble. 

Chose rare, personne dans la ville ni les en- 
virons ne se réjouissait de l'abominable ca- 
tastrophe qui les frappait. 

L'avenue qui conduisait de la route d'Agen 
la villa des Sources était noire de monde. 
Lés alentours de la maison, le jardin, le 
part, totitt était encombré. 

Gabrieile avait réjsië les choses magnifique- 
nwnt. Les oharîtés laites au nom du mort 
étaient princières. 

'ivril. 

théâtres et sur te champ de «our- 
ses qu'elle veadait des Oeufs, et il était d'usure 
que ta vainqiMttr du Derby lui offrit un costume. 
Depuis quelques années, !«:̃ ̃̃" ̃ •̃' ̃••̃••' plus 
le titre do. bouquetière du EUe 
meurt dans le dénùtnent le plu. 
Dam bi:rt->au d'une grande administrai!*»!, 
Je s; un employé qui dort à poings 
fera "• et l'apostrophe 

•us ronfle? "?«a 

dormir k. mp\ 

Ur quu vous l'is^uczUc réveiller le t/Lci! 
fJte nmrt correspondent par: 

"v. 

Vî'v 

̃ --̃;̃ 

>i>rmtix. 

les' 

cou: 

id 

p!o- pour cou, 

dit 

trou' t- de 
la M 

pou 

de i. 

1 '̃̃̃nuit 
i: -in ca-' 
̃ liai- 
<̃> 
le 

KÔU- 
I.i.cmlI t'j.1 

Aiiîf.iié li'îviuit .'ou*' 
juble, \>ixfi' < ouv-ii. son 
crime. AprC'i a\Qir tenu tu», 
il t'a avetf S6A i »u 
t J'ai fait ÇA s^Ols savoir trop dé- 
fUré; jf m^ sui^ jeté sur un' 
chai sur ̃ -s. 

Au an ;on arrestation, T\oux«V était 
à avis 
quv; été, 
am, i i jjriï-on 

Ci rabte pro lion 
eoiiz. “».,«, uiule la i\.a. 

LES TRIBUNAUX 
INCIDENTS AU PALAIS DE JUSTICE 
N'iti ̃ ;-•̃•̃"« eu plusieurs incidents, hier, aa' 
Pa! ce. 

t, i eu fini & la émir (V. '̃=(?(»*, Un 
réci ten-. 
tali t en 
se j. 
fait 

Fr«' 1 sa main ..i U»î 
no» frappa il a.-oir 
une n:»uiii i.i'ui'ait, à faquell»; Il ,i ̃uiKi.ut ('et. 
éeliec. 

Li' prk5;=ii1<?nt a renvoyé l'affaira à une autre 
sens 

M '̃̃ conduit dans une vrduine 
d'o-i • Ho- 
qu,- 

V.. ̃ n»n 
chauitiw, ili-.yaiit laqueis- 

Aubsrl f,n con>! 

lui ̃ .-•• 
d'nn 

II 

Ou r.i orie du dopot. 
Knftn ii"t)P" nti'f" nnluri? 
a In ̃ ̃ x r i 

i; Il, ̃̃̃ .(, 

quii> 

mois (li, 

weiir. '̃•̃' 

1 de j. 

de Ci p. ,uC. ipestiveluia va -.née» 
DRAMÂTIOUB SOÏCIDE D11 FOLLE 
Une i. Mme Air. 

:V-'(tî t\r ix .-ins, d' 

niûro 

très 

i i » i ililB (IUO 
fit son fils. 

L'anxi'l! dans F.innclîo ta nsi;vrc niftrs fut 
.me 
la r. 

H joui?, s^ 
sep'.i: tris, Mmf 

sc on M€ tai, 
IL On [Rti, a 

:l, A* la r ;i;n», 

1:intP. 
Avant-hier, son mari v. qn«is'en 
tenir sur sou l'tat. la J; un fin, 
teu; 

vre icinnu", 'jui prit fa résolution d en Haïr avec 
la vie. 

Pi-nJnrt nuit 
un if toujours aa fille 
ou t. 
K' r.\ âttnie, 
prf.i ,;¡,blés de 
fat. •̃̃̃illusu- 
rci:: bruit, nV !ans 
les ̃• ̃ là, à i-.i. ̃ ̃ ̃ ,x. se 
COllj' -n, 
Ti ̃̃̃• ne venait p»s a«noz >il?, 
apr.- ̃ '••< •• • •• psu- 
ant 
sur. 

Mais, .Jan- 
cer dan" ,.r(j. 
ment au v.i ̃̃.̃̃̃• j -.i &nt à 

En plus <9 secojirs conMdft'rabîc'R distribués 
de tous <̃̃̃' 
été conv un usage qui 
̃; iisè- 
rer rp3scommean -nue 
familles le» pi U'mx 
ioffe de ô: pour 

ient'; et «̃̃ irap, 

ils le po: :ies. 
Les p.- par 
les sœu; ̃, ica tua.; 

bourg*»; =e, perse: 

quait. 

Avant la cérémonie, r.nbrif!" 

plié l' ̃̃'̃̃'̃ accompagner Arm 

à la rtèf e et elle les a 

l'un 

Les sen<mi' t expri» 
méslivc;1:- Michel,, 
son our 
lui h <r« 
en 

!aU', 

sioti 

D-' fOTS premier 

con "nue. 

M Baniel ne partagea çolat 
l'opi, ̃̃̃•" ••• • 

Ce IÎK yçux" 
irnr 

dieu 

rent uu henUnitnt Je méfiance et dwitipaihia 
prewroe !n«(irmont«hie«!. 

M- ̃ "̃• ̃ varié. 

s, dans le pays, qui.. 
présence me geue, avait-elle dit. 

