Le -Petit -PJRxnsïë-i f appels déchirants, criant de toutes ti cz mes enfants! Sauvez mes enfants

Des voisins, éveillés par ses cris, se hâtèrent de se porter à son secours, mais arrivèrent trop tard

Epuisée, au moment où l'un d'eux tendait les bras pour ta saisir, Mme Brossatrd lâcha prise et tomba du troisième étage sur le pavé de la eour, où elle se fractura le crâne. La mort a été instantanée

Ce n'est qu'à leur réveil que M. et Mlle BrosMrd ont appris la fin tragique de ta pauvre folie

RHUMATISANTS

GOUTTEUX, ARTHRITIQUES

T n Trnllr-mfjl du Cbartrcax mtérit toujours r 'disposition jns semblaMonsieur Malavant

Je vous autorise bien volontiers dira que le Traitement dn Chnrlrenx a produit un grand soulagement sur une personne de ma i devenir la ue si nom1 ihrisiisnie

Abbé A.BKni.oouiN

Curé de Mûry-sur-Cher(Cher

Le Traitement la Chartreux n jamais f .!̃ , OS douleurs ies plus învétéi: ifpas. 11 foii.-tliluo le plus puis t ronnu c'erit un composé de pUttteri t.vpuîsant toute trace d'acide urique dans le sang. Le Traitement dn < îiaitrcnx est

Toutes les personnes atteiuttis de goutte, rhum tismes, douleurs, asthme, névralgies, gravelle lumbapo, coliques hépatiques et néphrétiques j trouvent la santé. Brochure franco. Prix du traitements francs. Dépotgénéral, pharmacie MALA vant, il , rue des Deux-Ponts, a Paris, et toutes pharmacies

Un Meurtre au Vieux Paris

Deux ouvriers électriciens, Louis Mandarclli figé de vingt-six ans, demeurant 26, avenue de

Saint-Ouen, et Octave Indler, igô de vingt-huit ans, emptoyls au Vieux Paris, avaient une discussion, vers trois heures de l'après-midi i ,"i son adversaire. Atnr, Indler a été trans jjuru: ̃'̃•'̃ ̃' !'hô[ritai Beaujun

Le .le-champ et mis à la ̃ .i Dulumare, comméfait (Tune Automobile

Dans l'apria-roW. d'hier, vers une heure, une automobife tancée Il toute vitesse parcourait le boulevard fiochechouart, et, malqre les avts des gardiens de la paix, aussi des passants, le mécanicien ne modérait pas l'allure de sa machine

Un accident était à prévoir et il se produisit fin face du numéro 40 du boulevard; 1 automoWle vint se jeter dans la voiture de place por tant le numéro t.%20, que conduisait M. Louis

J'ulf.wta, loueur, dameurant rue des Abouta, a t-Niuit-Ouen

Le choc fut terrible. Par bonheur, M. Louis

Dalfuute, qui avait été projeté à bas de son

Siège, se releva presque indemne

Le nacre se renversa sur la chaussée, entraipant le cheval, qui eut deux jambes casséos l'automobile savait tout son avant-train brisé mais le mécanicien en fut quitte pour la peur

Ce dernier, qui se nomme Armand Martin

Agë de vingt-sept ans et demeure boulevard

Percire, se trouvait dans un état d'ivresse manifeste

Il a été mis à la disposition de M. Dupais commissaire de police du quartier des GrandesCarrières. 'lui a ouvert une enquête

Dans la soirée, l'automobile a été réclamée par son propriétaire, NI. Combcl, demeurant venue Henri-Martin

Une Distillerie clandestine

Dans la soirée d'avant-hior, les habitants d'une rue du quartier du Pont-de-Kia ire étaient mis en émoi par l'arrivée de plusieurs voitures de place dans lesquelles se trouvaient des agents de la sûreté et ausrii le sous-chef de ce service

M. Hamard

Les voitures s'arrOtèront devant une maison louée à un M. V va sans dire que la curiosité fut vivement aiguisée, un rassembie:nent se forma et les bruits les plus contradictoires commencèrent a circuler dans les groupes

Que se passait-il donc? Peut-être s'agissait-il d'un crime, et les conversations allnient leur train

L'enquête à laquelle nous avons procoUe nous a révèle ce qui suit

Des qu'il fut entré dans l'titablissôraent de sous-chef de la -̃̃ ̃'•̃ dirigea vers l'ouvrit et dit ,ns unc c. ve o -ivait aménagée t. ,^uo clandestint} J'alcool

Le matériel nécessaire a la fabrication de l'alcoul, les alambics, les alcoomètres, appareils à distillatiou, rien ne manquait

Il paraît que. H. V. ne serait inculpé que de eorapheité et que oetle industrie frauduleuse durait depuis plusieurs mois

Le Meurtre de la Rue Bottret

Il y a une dizaine de iours, une. jeune femme nommé Entente Cla> !o vingt-sept ans ouvrière mécanicien- ont 33, rue Bouret, à la Villette, élan ;iuumionnée par un ou vrier ciseleur nommé Henri Froment, avec lequel elle avait vécu en concubinage pendaat quelque temps

Depuis cette rnptare, Eugénie Clauss ne cherehait que le moyen de se venfjer

Hier après-midi, l'ouvrier ciseteur passait rue

Munin quand tout a conp son ancienne maîtresse, qui le guettait, le frappa d'un coup de couteau qui lut traversa le bras gauche

Des passants ratevèrent le malheureux et le transportèrent à l'hôpital Suint-Louis

La meurtrière réussit à prendre la fuite et alla se reftiyrier dans son domicile

Elle déclara à un locataire qu'elle venait de se

Venger un peu, mais qu'elle allait s enivrer afin d'avoir le courage do tuer son ancien amant, et elle absorba coup sur coup .il>siuthe

Quand Eugénie Clauss fut iv le projet de revêtir des habits d'h de pouvoir plus facilemeûl couinu'Uiv le lorliit quelle méditail oa i si 954 Brésil i o;o 18S8iFuac_Q ; 87 60 Douanes ou. obi. pr. 5 0/0- su ~ï> 5I2 comm. 187 2600/0 ït 6i. Portugal 'O }•̃̃̃̃ "r

Bourse natte conv. OU. 4 0/0 ;s.Bl. 6 59 S fonc. 18WS 0/e V>i 60:75 3oi PurVut-'als i 00';? .: C" G'' de Construction. Congo (Lots) 18S? 815e! Si K Dette coav. Ott. 40^0 is.G^. s comm. 1880 S 0/0. 4w 40/6; MO Obi. Hcira-Alta vj u.uj.i ternie, 5 Forges de Trignac, et Est 1,61 5 0/0 or 189 . t. . Ottom.Cons.40/Ul890 ̃̃ • 1885 2SoO.-0 456 M 4M (Union '4 0,'0 I 493 ̃- 413 ir, M

Chantiers de la Olronde. Obllg Cui 60/018S6 4m vn s'tanc. 19993 73 0, r. 960 tM m Rves-LlUe 0/0 m

Ma" ">° >4'. 92 615 615 ces?°Ù?LeïaUois-Perret 119 50 118.. 47 S0 W0 4 Lots turc flï'a,' #>. 4Vô 457 ..IDécariementaux t ô Ô93 Forg.etChMt. de laMéd. 860 Haïti 1875 5 0/0 &i ̃• hypot. d'EBoagae. jm. Btabl. Lazare WelUar

H i887 •̃ 0 M Départ. l m- 33& S sn L- -iz de ^Pracce et étranger dei'OuestParSaie 3M m:, '.i.l i / . 495 'jnl8 ;tal g Z 'î'ur-.tf Bii M duNord 0/0, k 833. VAL. î)0 TRAaSVAAL

M e" asfencs Maritimes &80 Antraaire Didot-Bottm 143S .terme 95 oC le Est-Algérien im '̃ 370 Norvégien ï t/S 119 Portugais 7a. 3 0/0 nooreau 448 jardm a Accumaution.. MO M ̃_ .uer in <S7 49& Edison (O cont 1 5 9 f t. D 7Ï0 Portugais 3 0/0 •̃ 324. –2 1/2 0/0 Lltg MlUUUres ©17 Or

Z l- "uriiïdn i! £ C ItecS. (^teurR. ^G.^ M L --♦ U 0/S 1SS-1889. 187 Ga/Se Madrid M m Ardennes 3 0/0 Bons d? l Pnsee- Il m asi î Tai acs de i'Bmp. ottom. 3M Aîa-TUy à Mascara 30/0. Canal d Corinthe fi /C d'AnSilô 7 ï£.. V. _t_bW_i _?Decauville.. l .. 6B m Obi. Tabacs port. 41 ff 0/0. m n des Phiappines

Z de Bordeaux 3 0/0.. sot Mines de Malfldano 1 00 Petit Part8iett,p-ex-c. 4 . le£ ion 30 Roumain 4 0 .•- SOTS H^ennM cl"^f-^i"" 1 1 w Î_a" S' II ̃£%£'& ~kvÀ

VALEUSS FSAKÇ. Aci.) '°_r Sire tût fondateur 1 .? i es ZZZ. ui? 50 1H5 5 o o {B"<tuT )i899 4 Huancliaca m Uaunhiné s de Paris rm i- i> ;. Tour Eiffel, acv de iouis. 5M i880 4 i8remb.ao^r IW 80 101 65 Aipu>es(Soc.min.Xex:-c.iS) un ïl^O/9. 498.. m js de Suez '.°, 4TO -̃ i

Parts de fSSS-t 1331 oarts lônefic. s /9 or IMS. 1 75 M S39 Lyoo (fusSonj., os tel f éri t g

Crédit JUglrtwi. Société ciïUe^^ •• t SB iÔ/D or l e, i- émis., to 10 100 îl Domcrowa (iouOiére^ l<m im VietorEmmaonueltiB. 447.. i MO s ftSd ^Àigéri sis Q_S_jïie • ^0 0/0 or im. &• ému., toi loi 4 Donett<Forg- Aciérie ; KM n® Mtdl î 9/9 419 4 so 2- tér.ert. m

Chatett^néoeMité. 1330 3 1/ï 0/0 or ! 34 si -nouveau

L<tit"eV aaz centrai 1332 i3îô Cbau^rS fran5"S^A 8t întérieur 4 0/9 le n&i m la Transe. élect.<ierEsîxwtt. m., ni Ouest ï 0/ 448 s m T. /• • 3 >.f fr_i i: b^SjM™ sr Ob. 0-ech.D<Ki _ J. VA Madrid Gaeérw ïTO/0.. m

Snmeuw.iance. 79.. 7?. sî 10/ Kh_rkof-.lzoniM ̃ Bône i Ou lma

KW /tn^iais î ï/4 /8 <MM ai H R Oamartue t/t m sud -e la Pranœ •_ •• J • l brp. s

BôneàGuelma.octl893.. f ;ranG"Coi de .T. 1405 475.. 3 /0Tr__so__eaaiea.. 85 40 Midoc l /fl, r. àsottr. 371.. fflt Toocier coioa. r. i4 fr. 2fc 290 f hyp m .r< M. ,.p5 J S

Est-Algérien, nov. 1899. r –? >>-<i:Hèr _d'A_un 50 Auuicbien S 0/0 (papier). Si. Serbe 4 0/8 nprtlse. 1835. 85 10 18 S t-Sspagne 310 r> A: . 4 hyp. m act. jouias. mai 18 . 5S6 .num iComp. fraBÇ.}.. 605 Obllt- domantoie . S Sud-B_pa lie. SK 531 53i t>amp UB îsjï^fe}. j £ M ;̃.̃̃̃,•••̃̃̃̃- '.Jïï

HidU'UiUet 1888. 13TK 5OÎl37S Ls,cKel m T3 Stfîm4m. M KM ^i- --M-. - m ©Wip.'p-ri . du Gaz 4 ùf H 75 503 K action jouissance TîO lAci^ries de France les tmo 4 l/î 3/9 1S88. Suisse i_ffip-féU)î 0/0 1SS m

Elle se rendit donc chez un voisin, M. Moïse

Hanacq, âgé de cinquante ans, ouvrier menuisier et lui demanda à titre d'emprunt un pantalon un veston et un chapeau

Moïse Hanocq refusa, en disant Nous ne sommes pas en carnaval et d'ailleurs je n'ai pas d'autres effets que ceux que j'ai sur moi

Eugénie Clauss devint furieuse et après une courte discussion elle s'arma du couteau dont elle s'était servie pour frapper Henri Froment et se rua sur l'ouvrier menuisier

L'attaque fut si soudaine que Moise Hanocq ne put se défendre il fut atteint de quatre coups de couteau dans les jambes et d'un cinquième en plein cœur

Le malheureux s'affaissa sur le soi

Tandis que des voisins remettaient la coupable entre les mains des gardiens de la paix, la viotime était relevée et transporté en tout hâte dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis

Moïse Hanocq fut soigné en cours de route par un interne, mais inutilement, car il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

Le cadavre, ramené rue Bouret, a été transporté à la morgue dans un fourgon des pompes

Après avoir subi un i p. ♦.<•<•< < "ire, Eugénie

Clauss, qui se trouvait cl l'empire de l'ivresse, a été conduite iv.. 1 où, en présenee de M. Demarquay, commissaire de police et de son secrétaire, M. Andrieu, ta scène du crime a été reconstituée

Eugénie Clausa a déclaré qu'elle n'avait pas frappé l'ouvrier menuisier avec l'intention de lui donner la mort

Les' plus mauvais renseignements ont été recueillis sur le compte de la meurtrière. Elle ne travaillait'que d'une façon irrégulière

Eile a de plus déjà encouru deux condamnations l'une pour outrages aux agents, l'autre pour tentative de meurtre

Deux Cigares da francs

Dans la matinée d'hier, un jeune homme de dix-sept ans, Emile Kadurot, journalier, travaillant chez un graveur de la rue Godefroy

Cavaignac, avait été chargé par son patron d'encaisser un chèque de i.000 francs dans une suc cursale d'un xrand établissement de crédit de la rue du Faubôurg-Saint-Antoine

Lo jeune encaisseur, d'allure quelque peu naïve, fut bien vite remarqué par un de ces audacieux tilous qui rôdent autour des banques en quête d'un bon coupa faire et qui, comme par hasard, se trouva en même temps que lui au guichet et engagea immédiatement la conversation

Quelques minutes après, tes deux hommes sortaient ensemble, et à quelques pas de l'établissement ils étaient abordés par un individu s'exprimant avec un fort aèrent étranger, aux allures d'un Anglais récemment débarqué, qui très généreusement, leur offrit vingt francs à chacun s'ils voulaient le conduire place de la

Bastille

Chemin faisant, l'Anglais pria le nouvel ami de Hadurc,t, qui le tairait appeler Paul, d'aller lui chercher deux cigares, !naja comme il lui remettait, pour cette acquisition, un billet de francs, il lui demanda do laisser des arrhes

Sans sourciller, Paul plaça dans uno sacoche que tenait l'Anglais un portefeuille bourré de billets bleus

Il revint peu après, apportant deux cigares qui ne plurent pas à l'iusulaire. Ce dernier chargea alors Ha'Jurot d'aller lui en chercher de meilleurs et lui (H faire la même opération. Sans défiance, le jeune homme versa en guise d'arrhesle billet de francs qu'il venait d'en caisse

Quand il revint, muni de deux cigares de trois sous, les deux aigrefins avaient disparu

Le malheureux n'eut d'autre ressource que d'aller porter plainte devant M. Leygonie, commissaire de police. chez lequel il a déposé les deux cigares qui lui reviennent à francs pièce

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements ALLEZ Frères, 1, rue

Saint- Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage, d'instalter ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs maisons de campagne

AUTOUR DE PARIS

Conrbevoie. Hier matin 1 la première heure, des passants ont découvert rue de l'Aima une femme d'environ trente-cinq ans, étendue sans mouvement en travers je la chaussée

Elle portait au tront une blessure dont on n'a pu établir la nature la malheureuse est à

M. Mazurié, commissaire de police, a ouvert une enquête

Lcvallois-Perret. La nuit dernière, vers onze heures, un négociant en vins, M. Etienne

Roby, âgé de quarante-cinq ans, demeurant à

Paws, rue Mat-cadet, s'est pris de querelle, passage Jemmapes, avec plusieurs rôdeurs dont un, ayant été terrassé, lui porta au visage un terrible coup de couteau

Aveuglé par le sang. M. Roby lâcha son adversaire, qui prit aussitôt la fuite

Le blessé a été reconduit à son domicile

Qenaevtlliers. Des ouvriers terrassiers étaient occupés hier malin au fond d'une tranchée un chantier de construction, avenue de Saint-Ouen, quand un wagonnet chargé de terre ayant déraillé tomba d'une hauteur de plusieurs mètres sur l'un cles travailleurs, Gustave

Yeyoières, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à

Saint-Ouen, lui fracassa l'épaule et plusieurs cbtes

Le malheureux étc transporte a 1 hôpital

Beaujon son état est des plus graves

Pantin, Dans l'après-midi d'hier, ue tailleur de pierres, M, Arthur Ruffîn, âgé de qua rante-six ans, demeurant 3, rue du Liban, à

Paris, passait rue du Centre, lorsqu'il vit arriver une voiture de brasseur sans aucun conduc teur dont le cheval, livré à lui-même, filait au grand trot

Prévoyant de graves accidents, l'ouvrier voulut arrêter l'animat, mais, frappé en pleine poi trine par l'un des brancards de la voiture, il roula sur les sol et le lourd véhicule lui passa sur le corps

Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort deux heures auprès son admission

Charenlon. NI. Petit, employé dans une grande administration de Paris, âgé de quarante ans, demeurant 65, rue de Bercy, s'est suicidé ce matin en se jetant à l'eau prés de l'écluse de

Charenton. Cent M. Dues; marinier, qai a retiré le cadavj-e

Choisy-le~Rot. Un drame sanglant s'est déroulé hier soir vers sept heures sur la place

Canot et a produit dans tout le quartier una vive émotion. Troisouvriersdu port lesnomuaés

Rotteee-ui, Gally et Deutsch, au cours d'une discussion futile se sont querellés avee le sieur

Louis-Auguste Têtu, Agé de vingt ans, terrassier demeurant 44, rua Chevreul, à Choisy-le-Roi

Celui-ci, furieux d'avoir été frappe, prit son couteau et se jeta sur un passant inoiYensif

M. Abel Robuen, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 17, rue de la Raffinerie, et le frappa mortellement d'un coup de cauieau dans lu côté

Des passant^s'empressèrent auprès de l'infortuné qui gisaiPSans une mare de sang, et une voiture mandée en toute hâte transporta la malheureux à 1 hôpital de la Pitié. NI. Lespine commissaire de police, ouvrit immédiatement une enquête et ehargea les agents Fruchard et

Dupuy d'arrêter le meurtrier

Une bagarra des plus violentes s'engagea entre les camarades du meurtrier, qui cherchaient à le dégager, et les agents de l'autorité, qui flairent par maîtriser le coupable, avec l'aide de la foule ilelun. Dimanche a eu lieu l'assemblée annuelle de l'Union des sapeurs-pompiers de

Seine-et-Marne

Las différentes délégations venues de tous les points du département se sont réunies au pré

Chamblain et ont défilé dans la ville pour se rendre l'hôtel de ville où un vin d'honneur était offert par la municipalité

M. Ballandreau, maire et député, a souhaite la bienvenue aux délégués

L'assemblée générale a été tenue ensuite dans la salle du musée, sous la présidence de M. Le

Bourdon, secrétaire général de la préfecture

Le président de l'Union, le capitaine Lenoir de Montereau, et le vice-président, le capitaine

Bernard Renault, de Melun, ont rendu compte des travaux depuis l'année dernière

L'Union, qui compte plus de 1,100 membres est en pleine prospérité et rend ies plus grands services à ses adhérents

D'importantes résolutiuns ont été prises en vue du congrès de Paris

Le soir, un banquet de cent cinquante couverts a réuni les membres de l'Union à l'hôtel du Commerce

Fontainebleau. Le nommé Louis Nivert âgé de soixante et un ans, cultivateur à Moret est tombé dans une mare à Ville-Saint-Jacques et s'est noyé

LES LJVRES

Miefles flaniour, par Maurice Cahs, est un livre sain, généreux, ému parfoi-, français toujours, qui plaira surtout aux femmes, car la passion de la lianeêe, le cœur de l'épouse et les angoisses de la mère y trouveront également leur compte. Le

Grillol, la \oix du Sang,le Conscrit, la FiUe <l't Cheprier, sont de fortes études en -ne d'un véritable disciple d'André T' nches de vie paysanne raviront >ins d'idéal, épris de tendresse amoureuse et de mélaacolle

CHEVAL EMPORTÉ

Hier soir, à six heures et demie, au bois de

Boulogne, un cheval attelé à une voiture de granda remise appartenant à M. Emile Vaut demeurant routo de la Révolte, à LevailoiaPerret, s'est emporté, route des Fortifications près du passage a niveau du tramway du Jardin d'Acclimatation

L'animal, étant monté sur le trottoir, a renversé la voiture et brisé ses harnais. Le cheval ainsi rendu libre, a continué sa course folle sur

Io trottoir, causant parmi la foule des promeneurs une forte panique; il a pu être arrêté par

M. Joseph Grégoire, âgé de vingt-cinq ans, demeurant à Paris, rue Baron, qui a été griève ment blessé au genou droit

Le cocher, M. Eugène Potou, âgé de quarantetrois aus, qui se trouvait sur le siège au mo ment de l'accident, a été projeté violemment sur la chaussée il a eu le bras gauche broyé et a reçu de graves lésions internes

Des promeneurs qui étaient assis sur un banc près de l'endroit où la voiture s'est renversée ont été très sérieusement blessés. Ce sant

M. Albert Baudart, âgé de vingt-six ans, demeurant à Levallois-Perret, lace du Marché qui a été complètement scalpé et a eu les deux mains brisées Mlle Mathildc Jarry, âgée de trente ans, demeurant Paris, rue Balagny, qui a eu la jambe et le pied droits écrases; Mile

Emilie t)elvaux, âgée de vingt et un ans, demeurant rue de Courcelles, à Levaltois-Perret dont le pied gauche a été écrasé

Par un hasard miraculeux, trois dames qui se trouvaient dans l'intérieur de la voiture n'ont reçu que de légères égratignures

Les blessés ont été immédiatement conduits au poste de secours, où ils ont reçu les premiers soins

L'état du cocher Potou et de Mlle Delvaux a nécessité leur transport immédiat à l'hôpital

Beaujon

Sur la demande des familles, aussitôt avisées les autres victimes de cet accident ont été reconduites à leur domicile

M. Soullière, commissaire de pftljffl_dn NpivI a ouvert une enquêta

LA TEMPERATURE

Mardi I" mai, It jour de Cannée, 4/' jour du printemps, Sainte Jacques et Philippe

Lever du soleil h. 41, coucher à 7 A. fi. Lever de la lune d 5 A-, coucher d 10 A- is

De môme que la veille, la journée d'hiee a été marquée par un temps magnifique

La pression reste basse sur le nord et le nordouest de l'Europe, elle est relativement élevée dans l'ouest et le sud-ouest du continent (Biarritz, î6i

Un minimum s'est avance au sud-ouest de l'Angleterre où le baromètre descend de 5 millimétres la bonrrasque du nord de la Scandinavie s'éloigne vers la mer B'anc-le

Le vent est modéré d'entre ouest et sud sur la

Manche, faible de l'ouest sur nos côtes de l'Océan variable en Provence

De pluies sont signalées dans le nord, J'ouest et le sud de l'Europe en France, on a recueilli mjm d'eau au ballon de Servance, 31 au Ventoux, 1S à

Toulouse, 7 à

La températur excepté sur les Iles-Britanniques et les -rd

Hier matin, le tiiv.n ira marquait –S" AUléaborg, 6 à Paris, il! a Aiger. 19 à Patras et à Monaco

On notait 2 à' V Aigoual, 1 au Puy de Dôme et au Ventoux

En France, un ciel nuageux avec ondées et temps assez doux est probable

IJ Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes

Variation afmaspMHqueB du 96 avril, à notre galle des dépêches

HEU RM BAROMETR THKRWOjrtTRK

A 8 h. matin 758 •/̃ 13 au-deasoa da

Midi 75S •!• 15th. soir

Minuit V>iNAVIGATION FLUVIALE. avril, heures de matin

Haute Senh. Pont de-Seine, à Monterwati êciuse de Varesass, â 25 pont de Melun, pont de Corbeil, l 64; écluse de Port à 1 Anglais. S

MARNE, Ecluse de Cumiéres. 2 îS: écluse de Chalifert. 2-tS: éoluse de Charenton

Ba3se-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tourneile. 0"!H pont Hoyai. écluse de Snresnes. +-SS; barrage de Bedons, t-14; pont de

Mantes, eciuae de Méncourt. ï i7OtsB. Barrage de Venette. l"Sù

DÉPARTEMENTS

DE HOB COHBEEFOMDAKTS PAJLTICOLOEU

Lundi, 30 aoril

Clarmont {Oise}. Mme Aimée Boucher, tigëc de soixante-quinze ans. eiemeurant à Gicourt est tombée dans l'âtre do sa cheminée et s'est horriblement brûlée. Transportée aussitôt par des voisins à l'hôpital de nlermant, la malheureuse femme y est morte dans la seirée

Senti . Une tentative de déraillement a eu lieu hier matin, avant le jour. à environ cinq cents mètres de la Içtre de Sentis, près du pnnt qui franchit la vaia, rue de Villevert. Une plaque en fonte, pesant environ soixante kilos, a été précipitée du haut du pont sur la tfëne. Heureusèment, avant le passage i :•:• -r tram, un cantonnier avaitaperçu lob u técarté

BULLETIN FINANCIER

Paris, 30 avril

La liquidation n'a pas donné lieu à une Intte bien vive; évidemment, une partie du travail de déblaiement nécessité parles circonstances avait été faite par anticipation. Cependant, les premiers cours ont été assex lourds les reports ont d'abord été aqsez chers; l'argent s'est fait payer jusqu'à 5 et 5 0/0. Plus tard, les prix des re1 ports s'est légArement détendu et les cours sont devenus plus fermes

Le 3 0,0, qui avait faibli jusqu'à 100 65, s'est relevé ensuite à 100 75 eu liquidation et à pour tin mai

L'Italien reste très ferme à

L'Extérieure espagnole, faible d'abord à reprend en clôture à 72 Il

Les sociétés de crédit sont très calmes et s'éloigneot peu de leurs cours précédents. Le

Comptoir national s'inscrit à francs pour le mai, c'est-à-dire ex-droit de souscription aux actions nouvelles, qui, on le sait, sont réservées aux porteurs actuels à 575 francs

Les valeurs industrielles sont généralement bien, teuues la Société Parisienne Eiectrique avance à 375; l'Est parisien est ferme ainsi que les Wagons-Lits la Joltaïa

Hieka s échange à ii3 et la Compagnie Urbaine d'Acétylène les obligations 5 0/0 de 300 fr de cette société s'écartent peu du cours de

Assez attaqué au début, le Rio llécnit à pour unir sensiblement mieux tenu à

Les Mine? d'or sont fermes les Hand Mines clôturent à 923, i'East Rand à les Goldfloids à 175 50, la Oeduld à 127, le Zatnbèze à

COURS DE CLOTURE

Italien

Extérieure

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Le délai d'exécution du canal de Panama vient d'être prorogé par le gouvernement colombien de six années, soit jusqu'au 31 octobre

LES COURSES

SAINT-OUEN dujourd'hui mardi mai iSOO

NOS PRONOSTICS

PRIX DU Blavet. fiaies, 3,000 fr., 3,300 m

Sombrun, Blidah

PRIX DE Mougat. Steeple-chase, 4,000 fr3,000 m. ./oU)/ Nigfit, Circé Il

PRIX de l'Odkt. liaies, fr., 3,100 m

Prélat, Ouida

Prix DE Penmarch. Steeple-chase, 5,000 fr m. TancariHUe, Martinet

Prix d Ousssant. Haies, handicap, 5,000 fr

KiO m. Dax, Coran d'Ache

PRIX de QuiBEttoN. Steeple-chase, handicap fr., m. Saverdun, Toitrnay

VINŒWES

Résultats du lundi 30 avril

Après la grande représentation sportive de la nombreuse et les courges u'ont paa manqué d'intérêt

Les. favoris, ae sont médiocremont comportés isgo ctXoango ont seuls justifié les préférence des parieurs

Iago a battu difficilement Robersart, firàce une de ces arrivées foudroyâmes dont Edouard

Watkins est coutumier, La course de RoberRart n'en est pas moins excellente, et il est possible que le poulain de M. L. Robert ait un plus bel avenir que son vainqueur

Prix DU Raînctt. 3 ans et au-dessus, 2,000 fr m. 1" Bois Richcux, à M. H. Uidgway

Bridgeland) 2' Paysan (Purkiss); 3" Uid Chap Il en

Non placés: Ravenelle II, Biscarra, Villa, Omédou, Camarilla

Gagné de deux longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES Peupliers. –3 ans, 4.000 fr., 1,000 m

Ipek, au vicomte de FonUrce(J. Watkins

Auxerre (Purkiss] 3' Miral (Dodd

Non plaeés Hurluberiu, Doreur, Silhouetta

Saint Eloi If, Chouan, Rovigo, Prométlté, Amaranthe II, Sœur Anne

Gagné de trois longueurs, troig quarts de longucur du deuxième au troisième

PRIX DE Caen. 3 ans et au-dessu?, fr l,fio0 m. 1" Hamptonio. à Ni. E. de La Charme

Harrisson) Avcnay (K. Prattj; 3' Ladies Man

G. Stcrn

Non plâaés Hécla, Tertia

Gagné de deux longueurs, une encolure du i deuxième au troisième

Pars des QtAretTUS. ans. h., m. t

Iago, à M. J. de BFénaoad (Ed. WatUfis

Robeisart (Dodge 3' Robespierre (Pittkiss

Non placés: Busagny, Ci Devant

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisiùme

Prix d'Avron. 3 ans et au-dessus, fr900 m. 1" Campina, à M. Mar§hiioœau <Pur kiss) 2 Elven (A. Carter) 2' Neptune Il BraoUjji&nkâ

Non' placés Idée Fixa, La Muse, La Musique

Gagné d'une encolure, deux lougucurs et demie du deuxième au troisième

Prix des Buttes. Handicap, 3 ans t anodessus, fr., m. 1" Loange, à M. de

Gheest iPurkiss]; 2' Aigle (A. Carter) 3' Kernilis (Mtirray

Non placés Symphn-Me, Attentive

Gaçné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CBBVACX lOfip. 5fr. chbvalx lOfr 5fr

DaisRict'-r. UU M lago G p a se 12 sa t u s

Paysan P ïo su ta 50 Robersart P

OïdChapHP M CainpUva.Gi M S ipek s 93 se sa se P si il

P Elvea P &2 iS

Auxerre.P s 17 W Xoptaao H.P

Mirai -P 15 56 Il 50!) Loftflgo.G ïîampumloP 3S M Aigle P

Avenay P

LES SPORTS

U RÊCLEHENTATIOII DES âUTOWOBUES

M. Pierre fttudin, ministre des Travaux publics, a entretenu hier le Conseil ries rmnisirfs es délibérations île la commission supérieure chargée du la réglementation des automobiles qu'il a convoquée d'urgence à la suite de racodent de SiiinWîermain

Cet'- s '̃"connu la nécessita de mod; en vue d'y introduira des u, V:ue adonner tira de ,:usas

Le m s i -i .>ur et le ministre des décret conforme aux conclusions dr -.is sion

Parmi les mesuras nouvelles qui vont (Hre proscrites nous citerons les suivantes

La vitesse des automobiles dans !• <v r.rps urbains ne pourra pas dépasser chiffre fixé pour les voitures alteicc ut cite vaux

Les voitures automohiles capables dune vitesse de plus de 30 kilomètres devront elre munies d'un numéro d'ordre en gros chiffres, do tuant.' tppareuî bileis, qui actuellement sont ;ormaia être autorisées préalablement par l'administration préfectorale

VITESSES ACTUELLES

Ou allons-nous? Après 1rs irrriftantop vitesses des moto! ̃ do iv-nrsevoici que ̃̃'̃̃' .en une heur>, i..i>)inètres en moins rte loO minutas, exactement en h. (3c sont là, en effet, les performances accomplies par i\! les jeune prodige français, et par Bout- .nt-hicr dimanche au vélodrome du P. ix ^i^:rt Princes, dans la course de 100 kilomètres dont nous donnions hier matin, les résultais

Il y a dix ans, le record de l'heure était de 3i kilomètres. Le voici aujourd'hui porté au double

La comparaison est. frappante

D'où vient cette difTérencu? de l'athlète, de la machine ou do l'unU'amemeut

De l'athlète un peu qui d'année en année a appris il se mieux soigner, à parfaire sa condition, sa forme comme on cial. De la machine aussi, per nie année, aux roulements sans >ux

Mais surtout du service d'cntraîuemeut. qui passant de la bicyclette au Uodem, aux triplettes et uuadrupleltes, en est arrivé- au !r ••- ̃ pétrote derrière lequel le coureur iv ont pour ainsi dire plus de la résistant

Attendons-nous donc avec ces nouveaux pacemakers mx moteurs de six chevaux de force à voir les kilomètres très prochainement atteints en 60 minutes, et qui sait, peut-ttru lus 7t

AU PARC DES PRINCES

Après les courses cyclistes, les courses de motocycles

Dimanche prochain, au vélodrome du Parc des Princ " i d'une hem fit qu disputeroii jïinoud

Loste, Fossicr, etc

Courrier des_ Théâtres

Ce soir, Il l'Opéra-Comique, première représentation du Follet, légende lyrique en un acte, de

M. Pierre Barbier, musique de M. Lefèvre, et rentrée de Mlle Delna dans Orphée, de Gluck

La salle de l'Opéra-Comique offrait hier soirun coup d'oeil ravissant. M. Albert Carré avait offert aux ouvrières parisiennes quatre ceni places pour leur procurer l'occasion et le plaisir a entendre labelle et vivante pièce de Gustave Charpentier

LouiseL'Ambigu inaugure aujourd'hui 1" mai un tarif d'été à prix très réduits, afin de permettre aux nombreux visiteurs de l'Exposition d'applaudir le

Porteur aux Halles, le drame nouveau de M. Fontanes, dont la presse a été unanime il constater le succès

Au théâtre du Châtelet on demande de jeunes et jolies marcheuses. S'adresser il Mme Dieudonné régisseur du ballet

Le drame à grand spectacle de MM. Saint-Maurice et Talber, Keradfe le Marsouin, obtient un très vif succès au théâtre des Folies-Bettevilte

L'action en est captivante, et les directeurs, MM

Villot et Berteaux, l'ont monté avec luxe. L'interprétat.ion mérite des éloges. Citons MM. Le Lin gon, Chopp, Bressol, Cave, BeJugue et Mines Daudibert, L. Parfait et Solange

Construit tout en fer et par conséquent d'une solidité à toute épreuve avec d'immenses dégagement , le vaste hall dit Oombat Naval qui pu' cen

Uair aisément pfas de dix niitts persc modèle du genre. Les Nprésentatior les soirs, à neuf heures, et le dimanche et le jcwu à trois heures, mâtiné

CÛNCBHTà ET UIVKRTI3?EME.\TS

BéMfblonf, la revoe de MM. J. Oudot et

H. de Gorsse, que Pon donne en ce inoresnt à la

Sasda, est le plus gro succès qu'ait jamais trouvé

Baity elle sy montra août tas tspaota tes plu diven et les plus ian i t , en Otero ou en Sarah et remporte un véritable triomphe dans les pas de première danseuse, par lesquels elle termine celle prodigieuse et inimitable création

L'Eldorado reprend le Petit de quitter >' fflche la Soata en plairi

Drsn m qui y re r,ilira to rMede M

Débuts très o hier soir, ds M un répertoire ei neuf

Non contenté <lo donner au public un spectacle merveilleux, dont la succès été cnnsuue i press?, la direction des F i'.y la à son programme un ai siiraï-. exoejHionnel la cah'bfe fsmiUc i^iii débutera M soir à Martin y

Ce soir nwrdî, représentstion de eala donnée au bénéfice de M. Vallès, au concert Européen

A cette suites f.xojpUounelle, ou aura la benne fortune d'applaudir t excentrique Polaire, des Folies

Berbère, la jolie Parisienne Lise Fi won, ta princesse russe Alios de Vineurt, Mlle Pauline" Dargent

Mésty, etc. MM. Deimarre, l'imitateur Karjon

Martin, et. la troupe

A b e d<- Quinquina

BULLETIN COMMERCIAL

Du LUNDI 30 AVRIL

Fartno, (ieur, les 100 Ril. mie . Us 100 l;ot

Diswsnibte I les i :û &o Rlsponiblc

Courant. sr, 30 >i .0 Courant.. i

M ̃: ,W uu s ,'t S oiu ' , .-̃- _̃ ,.o

Uul U • U S Mal ̃ tl A de irmi. i4 il u ts 4 do mai. t i derniers. H vo u 90 4 rtonuVra IG : 16 Si

BuU ëe r. iM. lasluJkJi. Huile Un, l s {M fcitos

DisponiWâl yùîUt JJlaoanibie fl/ 'H. j ? tt< I > r.HÏrout

Mal. M de mal

Alcooli. Inccw) au a ' • acre n' S, le< 100 ttilOJ i h. 3 h. tr l 1 h- laul'f

Courant.. 36 li 3r. 7S Omfknt.J 31 7i j

Uni "S -û 3fi Mai ..1 M S de mat. ̃'̃ î derniers r'l

Circuinuon l -ï iAiii

Sucres raftin -s tOfUttlfts

Sucre, raffîn^o cal ses, d ioo à iil

Forint de oouiangent. on cote marque de

Cornet) 3Q et utrm mw^uM, <l I 4 0 m le îoo ltiloa

LH HAVHii, AVftti, ',Dfi(JHC K très orrtinaire Buen"Ayr" Rsnto

Un! i.ine en une (ifUMWios

Mai 1 1& ti n tu h tm sa

Juin i 37 i s ei j~ t 5 tae itso i sAoût (iO 81 t -1 6u 87 I S IM i

Sentetnh. o .)7 1 60 & i, s ihi r

Oc'toor M l/î J8 12 1 ir

NoTtinh H l sa Il m m u e ni> mm y

Janvier.. Bî si t î w M

Mart. m -1 i -i

HASciin aux mmm m LA vuleîie

DU I.UNU au AVRIL

Vianil'B

Bœnf S 079 S.87Î 0 i à "i i vache t.ow vis 0 U on

TatirPstMt. Wl e3 0 M a Mi

Veaux I 3l o <M i

Moutons. 18 4sft t <UO t

Porc . 3 us a i4S 0 06 u

Bo-nfH. Vent difficile, mats prix Boutfftum

On cote: Limousins, de il} c.r'de'irhnnnais, de à Ti c; Choletais, de décris, ne &S à 65 c Le 112 kilu net

Wan<t. Vente meilleure et hausse <iç U q par i.'t idio

On cate choix de Brie, de Beauee, fit fï linais, de 0 95 à champenois, de 0 K> f autres V\\i> ncl

Mant n . Vente; bonne et

On roto petite mouton <li ) à miîtisde Brie, de 0 9741 .i roua, champenois. bourguignons, de u

Le 1/2 kilo net

Pare . Veato melliettre et prix en t 8$i d c. par 1/2 Itilo vif

On ente foonn pw~ de l'Ouest et ceux du Centre, de U W Il 0 vif

A la pièce on coto de Otif) kQ 7i h. aet

UWlla I IfM I IWll iu !Mru M-,nocHE