Le T &tofl f âirTOiiea quant aux ffttes vénitiennes, pnisqnil a genttment accordé la permission qu on lui demandait de donner une fête nautique de jour

De là à autoriser une fête nautique de nuit il n'y a qu'un pas

Mais il serait peut-être mals 'int d'anticiper

LA FÊTE DES VEHOANOES

La fête des Vendang s demeure fixée, comme nous l'avons annoncé dès les premiers jours, au octobre, c'est-à-dire à mardi prochain

On va donner à cette fête un éclat tout partieulier elle comprendra comme la précédent fête de l'Horticulture, dix ou douce ebara et cinq ou six centa figurants si ce n'est plus

On demumJepa pour la veillée des vemlaa^es c'est-à-dire 'ii a dix heures du soir, le lundi octobre, ein<j tickets. Ce sera encore cinq tickets les mardi. Et malgré cela il y aura foule

Le programme est alléchant, il faut en convenir

Le lundi, aura lieu la veillée susdite. On fermera les portes à minuit. On verra défiler des cortèges de vendangeurs et de vendangeuses, on rira, on chantera. Cette fête du vin, bien française, wx fervents de la dtvebouteille, d'à .i -z fleuris et trognes ver meilles

Le lendemain, le cortège se formera sur les pentes du Château d'Eau, Il gagnera le Trocadéro par le côté droit du Champ-de-Mars, obli quera à gauche en débouchant du pont d'Iéna et auprès avoir fait le tonr des colonies, se reformer an coin du boulevard Delessert

Il reviendra à son point de départ en passant de l'autre côté du Cbamp-de-Mars

Le Cortèg

Le cortège extrêmement somptueux comprendra tout d'abord un peloton de gardes républi coins a cheval, en grande tenue de gala, s'il faut en croire certains bruits

Ces braves gardte républicains sont de tontes les fêtes et ne s'en plaignent pas, le public non plus

Ensuite, solenneis-, sur de hauts destriers blancs, harnachés en gala également et portant le caparaçon brodé, le caveçon et le chanfrein plus la 9<;lle de luxe à la français , s'avanceront les cncura du ban de, vendantes

Crieurs bien figurés d'ailleurs par des artistes de l'Odéon et de la Comédie-Française. M. Faut

ÏWouoel, s'il est d8 la fête, comme on l'aflirrae fera merveille dans le Chuuip-ile-Mars avec sa voia cuiviw de stentor pacifique Des timbatiers. "urs et des sonneurs de trompe aeeoiij; ̃̃ le héraut. C'est parfait. L'idée vient fie M. iules Claretie qui a rimé pour la circonstance un fort gentil petit poème de forme archaïque dont on dit merveille

Puis viendront ensuite, ventrues, pansues, la coupe en main, couronnées de lierre, sur des

Poussins d'Arcadie bu 11 mue ut. harnachés (le pampres verts et roux, les divinités du vin, Uacchus le jeune il:" •̃̃'<• i "̃ ">) nourricier le bon papa

Silène. L de:; nymphes, des porteuses outras suivront, encadrées de vignerons costumés à l'antique qui agiteront, tout en dansant, des thyrses fleuris et des couronnes de rosés

D'autres vignerons, porteurs de grappes phénoménales, cueillies peul-être à la fameuse vigne de Chanaau, viendront ensuite

Puis ce seront les chars des Vins étrangers les vins dulthin en U-les, figurés par de gracieuses jeunes femmes qui représenteront ces vieux et célébres crus du grand ittuve carlovinl;ien qui vit tant de fois les départs solenneie et les victorieux rplours du grand empereur Charlemagne Hudesheiraer,Johannisberg, Hikevir, ces grand vins clairs que symboliseront de blondes ites de Hesse, de Saxe ou du Wurtemberg remporteront un beau succès, d'autant plus que le char qui les supportera figure un vieux burg

Modal comme on n'en voit plus que là-bas, au pays bleu fies légendes

Les vins de la Bosnie lit de l'Herzégovine, les vins généreux de l'Espagne, Amontillado, Jerez

Malaga, les vins d'Italie, Asti, Chianti, LacrymaChristi, les vins de Sicile et de Grèce, Samos

Salonikos, etc., formeront le sujet d'autant de ebars

Puis défileront encore les vins bleus, blancs et rouges, les vins g·is de Lorraine et d'Auvergne les vins de Bordeaux et de Bourgogne, et enfin triomphe définitif de l'art vinicole, s'avanceront aux sons d'une marche triomphale, précédés des jeunes vins de l'Algérie et des crus de ces provinces méridionales qui ne produisaient aufrefois que des cailloux, des buissons d'épines et des cigales, les vins qui symbolisent notre esprit si joyeusement français

LA BIÈRE ET LE CIDRE

On a parlé, comme on sait, de la bière et du eidre comme devant fournir les éléments d'une

Léte égale en splendeur aux fêtes du vin

Nous avions raison de témoigner à ce sujet quelques doutfs, dont le bien fondé a été d'ailleurs péremptoirement démontré hier. Ces deux têtes, dont il a été vaguement question en tant que corollaire obligé de la fête du vin, n'auront en effet pas lieu

Il est regrettable, très regrettable mflme, que l'on ne puisse nous en offrir le régal. Mais cela sera compensé, et largement, par ceci, et ceci c'est

LA FETE DES MOYENS DE TRANSPORT

Lo titre de cette tète n'est pas joli, joli, mais enfin l'idée en est assez séduisante, et M. Picard on la soumettant aux membres de la commison sapérieuro des fêtes a prouvé vraiment une initiative très heureuse

Les collectionneurs, peu à peu, viennent à composition, et saut quelques pièces vraiment très rares et très fragiles en raison de leur vétusté et de leur grands Age, nous verrons bientôt le défllé aux Champs-Elysées, aux Invalides et au

Trocadéro, de tous les véhicules usités par nos ancêtres dans tous les pays du monde

Ce sera le musée ceutennal de la voiture en promenade

On y contemplera le char fleuri de Ctéopatre

Alexandre et son fameux Bucéphale, Persée et son hippogriffe, Jules César et son char attelé de lions, les? palanquins des uobles dames du

Moyen âge, tes coucous, tes carrosses, les mille et un véhicules plus ou moins bizarres employés couramment par nos pères

On y verra encore la gracieuse voiture aux chèvres, le chariot des BoSrs avec ses bneufs et ses lourdes rones de bois plein, les traîneaux de gala des. Samoyèdes, traînés par des rennes les vélocifères montés par des gandins et des laionnes de la Hestauration et de la monarchie de Juillet, des éléphants, des chameaux, des chiens même; et l'apothéose sera flgurée par un dénié d'automobiles fleuris

Au total, un miltier de figurants et deux cents véhicules anciens, d'éblouissants costumes, de la joie, de la musique et des fleurs

On prévoit d'ailleurs quelque succès

En attendant toutes ces merveilles, force nous eet de nous en rapporter au bon goût et à la compétence de la sous-commission à laquelle

M. Alfred Picard a confié l'examen de son projet cette commission comprend MM. Jules Cla retie, Pierre Gaithard, Samuel Hochard, Bernheim, Carré et Jambon; le projet est en bonnes

Le bouvreuil se tait. La ronde des enfants a cessé dans le lointain. Et comme la brise du nord-est s'est apaisée, les feuilles ne remuent plus et le silence est profond

C'est l'intensité même de la souffrance qui la fait revenir à elle. Elle a peine à retenir ses gémissements. Ses mains se tordent, ses ongles s'enfoncent dans l'écorce de l'arbre au quel elle se retient, l'enchaînant de ses deux bras comme pour se protéger

Enfin, pourtant, elle se remet debout

Ah je suis blessée, Rose, je suis blessée

Elle essaya de faire quelques pas. Ses gémissements redoublent

Aurai-je la force de regagner ClosNoël

Veux-tu que j'aille chercher du secours

Non

Mère, mère, c'est à cause de moi. c'est ma faute

C'est vrai. c'est ta faute. je ne les le eache pas. Tout à l'heure, pendant que je t'écoutais, j'ai cm mourir. En me levant j'ai eu qucique chose de trouble devant les yeux

U m'a semble que la terre vacillait sous mes pieds, qu'un grand creux s'y faisait et je me

Mis laissée aiïer. Ah! que je souffre, mon

Dieu, que je souffre

Elles arrivèrent dans la plaine. Rosé la portait presque. A chaque instant, elles étaient obligées de s'arrêter. Puis, Marianne reprenait courage

A la ferme, elto se coucha, fit venir la payaannc, lui conta l'accident

Y a-t-il un médecin, aux Masures

Oui. Et même un bon

Faites-le venir sur-le-champ

Le médecin accourutdansla soirhe et jugea en effet la situation très grave, dans l'état où se trouvait la pauvre Marianne

Il resta auprès d'elle une partie de la nuit

Le lendemain, dans la journée, il eut an mains, le matériel ne manquera pas , tas tigurants non plus

Tout est pour le mieux prenons donc paLES FÈTES DE CLOTURE

Rien n'est encore décidé quant aux fêtes de clôture. Elles auront lieu, mais on ne s'entend guère sur ce qu l'on doit offrir aux curieux

Le projet outsider dont nous parlions s'est manifeste kuus la forme d'un programme présenté par un amateur de ce genre de réjouissance, M

Schissa

Actuellement, lare commission spécial l'étudic. l'épluche, le modifie ans relâche iuua aurons une fête de clôture, mais elle ne sera peut-être pas très conforme au projet primitif de son auteur

LA LÉGION D'HONNEUR

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur, à l'occasion de l'Exposition universelle de i

COMMANDKOR

M. Mérillon, avocat géuéral à la Cour de cassation

OFFICIERS

MM. Chaubet. administrateur de la Société

Caussemille: Debiève, manufacturier à Valenciennes; Pnmouze, vice-président de ta Cham bre de commerce de Paris; Gréban, commissaire général adjoint du Siam; Ouasço, inspec teur chargé du personnel à l'Exposition; Hostaud, membre de l'Institut

CHEVALIERS

MM. Blondeau, homme de lettres; Brougnard commissaire de police de Paris Chapelle, entreprr,ueur de maçounerie; Cliaumelin, ingénieur civil; Dal Hiaz, secrétaire géaéral de la Compagnie transatlantique; David, directeur commer cial de la maisou Deiaunay-Belleville; Demonts constructeur Descharaps, docteur en médecine

Dienst, fabricant d'ameublements; Doistau, distillateur; Dubosc, fabricant de con3erves; Far ect, ingénieur des arts et manufactures; Fortin courtier assermenté Gallet, parfumeur

MM. Gareau-Dorubatile, homme de lettres Girard, chef du service du catalogue des diplômes et médailtes; Grousedle, entrepreneur de terrassements Haour, entrepreneur de charpentes

Jobit, sous-inspecteur de l'enregistrement; de la Fargue, publiciste Lambert, ingénieur des arts et manufactures Langue, entrepreneur de transports; Lapeyrèse, entrepreneur de charpentes Laurent, entrepreneur de travaux pu blics; Laurent, ingénieur des arts et manufactures; Lefèvre, directeur des publications de la maison d'édition Belin Leffray, adjoint au maire de Saint-Denis (Réunion) Legrand, directeur de la maison Potel et Chabot

MM. Leleti, fabricant de chocolat; Loir, docteur en médecine; Manaut, ingénieur Marie entrepreneur de maçonnerie Marlaud, entrepreneur de travaux publics Marre, ingénieur

Martin, fabricant de dentelles Max, membre du conseil supérieur des Colonies

MM. le comte Mimercl, commissaire général nlo la Corée Nicolas, sous-chef de bureau au ministère des Colonie ; Olivier, industriel à

Ronbaix; Pellerin, industriel; Pradeau. entrepreneur des travaux publics; Queru, directeur général des usines Waddington Renoite, con3Ul à Paris; Richemond, administrateur délègue de la Société des anciens établissements Weyher et Hichemond le baron (le Bellet chargé d'affaires à Pars Saint-Olive, attaché à la direction du protocote Simon, censeur de la

Société d'encouragement pour l'industrie nationale Vidal- Eagaurrau, fabricant de conserves alimentaires; Vignet, administrateur délégué do la Société lyonnaise de teinture

Dépêches

UNE FEMME KT UN ENFANT ASPHYXIÉS

Bruxel'fis, 9 octobre

M. et Mme Van Dyck habitent la maison portant le numéro de la rue des Fabriques

Mariés depuis six ans, ils n'ont qu'un fils, Armand, âgé de huit mois

M. et Mme Van I)yek se trouvent actuellement à l'Exposition de Paris. Ln partant, ils ont laissé à la maison leur servante et confié la garde de leur enfant à une amie, Mme Anthoen

M. Philippe Ghilain, ouvrier chez M. Van

Dyck, étant venu frapper à la porte de son patron, ce matin, n'obtint pas de réponse et ne s'inquiéta pas davantage naand il revint quelques heures après, il trouva la servante toute bouleversée, qui lui dit qu'elle avait Irappé en vain plus de dix fois à la porte de la chambre où Mme Anthoen et l'enfant reposaient

Elle ajouta qu'il lui semblait avoir entendu des gémissements

On courut chercher un serrurier. Il força la porte et un spectacle terrible s'offrit aux yeux de tous

Mme Anthoen était étendue sur le parquet, la figure tuméfiée et l'enfant, couché sur le dos avait le corps rigide

La femme et 1 enfunt étaient asphyxiés

Un bec de gaz, placé dans la chambre n'avait pas été ferme complètement et avait provoqué cette double mort

ACCIDENT DE MONTAGNE

Genève, 9 octobre

Un jeune étudiant de Berne, nommé Trechsel et le guide Jacob Reichen de Kandersteg, qui voulaient jeudi dernier faire l'ascension du

Morgenhorn, pointe orientale de la Blûmlisalp ont été emportés par une avalanche

Plusieurs expéditions avaient été organisées mais toutes étaient revenues sans avoir retrouvé les cadavres

Samedi soir, une nouvelle expédition, composée de vingt hommes, s'est rendue sur les lieux de la catastrophe et, après avoir touillé la neige et les crevasses, a fini par retrouver les corps des deux malheureuses victimes et les a ramenés & Kandersteg

ÉCROULEMENT D'Un AUBERGE

Saint-Pétersbourg, 9 octobre

A Nikanderldosto, dans le cercle de Porchow près Pskow, 5,000 pèlerins s'étaient réunis à l'occasion de la fête de l'égtiso

Ils passèrent la nuit Jans une auberge du cloître qui avait deux étages. La nuit, le plancher du deuxième étage, entraîné par le poids des pèlerins, s'effondra, précipitant les pèlerins du deuxième, sur ceux qui dormaient à l'étage mférieur

Au milieu de la panique, quelqu'un cria Au feu! Aussitôt tous se précipitèrent vers la seule sortie qu'il y eût. Il y eut une bousculade terrible. Quatre hommes et trente-six femmes ont été étouffés et sont morts. Vingt personnes sont blessées dont quatre grièvement

CYCLONE A LUE DU PRIKCE-EDOUARD

Halifax, 9 octobre

Les dernières nouvelles annoncent que les pêpeu d'espoir, les souffrances s'étant calmées subitement, mais elles reprirent plus fortes quelques heures après, et la pauvre femme presque mourante elle-même, mit au monde un enfant mort

Elle resta trois jours dans une syncope absolue, sans une parole, sans un geste, sans un tressaillement des paupières sans la moindre manifestation de vie

Ce fut, pour ainsi dire, parcelle par parcelle, membre par membre et seconde par seconde que le médecin arracha ce corps au tombeau

Et il le sauva

Vous vivrez f Dans trois oa quatre semaines vous serez debout

Hose-Manon, depuis des nuits et des nuits n'avait pas pris une minute de sommeil. La fatigue n'avait point de prise sur elle. Pâle les yeux largement cernés, les lèvres closes ne se desserrant que pour des monosyllabes la jeune fille allait et venait autour de la malade. attentive, presque rigide dans son de voir de surveiliante. Elle ne voulut jamais qu'on la remplaçât

Elle se répétait sans cesse

C'est ma faute. Toutes les catastrophes qui vont suivre s'enchaîneront logiquement

C'est moi qui les aurai fait naître, C'est ma faute

Elle l'adorait, cette mère si tendre, et elle avait failli la tuer

Au premier retour la vie. quand Marianne put faire un geste, dire uu mot, se rrcounaitre dans le chaos de ténèbres où elle ve nait de passer, Rose-Manon s'agenouilla au bord du lit. Lentement, longuement, la main maternelle, tout amaigrie, la caressa.Pas une parole! Silencieusement, elles pleurèrent

Mais quand, plus forte. Marianne put enfin se lever, s'approcher de la fenêtre et faire quelques pas dans le jardin où les pommes et les pairea commençaient a mûrir, la même cheurs du Nouveau-Brunswick qui avaient 4t portés manquants à la suite de 1 onga qui s'est abattu le mois dernier sur les côtes de ITle du

Prince-Edouard, ont certainement péri

Le nombre des victimes est de quarante-six c'étaient tous des acadiens français

LA GDKRES AU TRÀN3YAAL

Maseru, 9 octobre

Une centaine de Boéra sont entrés samedi matin dans Ficksburg. Ils avaient auparavant entouré la ville de se ntinelles pour empêcher quiconque de s'échapper

Une douzaine d'hommes de la police qui s trouvaient dans la ville parvinrent cependant à grand'peine à gagner le Ba&utoland

On signale la présence J'nu camp béer en dehors de Fitksburg

Lourenço-Marquez. 9 octobre

Il a été décidé que M. Frickie Ellof. petit-fIls du président Krflèer, et le dcct ur Heyrmann accompagneront le président Krüger dans son voyage en Europe

THOUBLKS SAKOLUrrS A PORTO-RICO

New-York, 9 octobre

On mande de San-Juan de Porlo-Rico, 8 octobre, au Sew-York Herald

Quatre personnes, dont une femme, ont été tuées hier soir au cours d'une rixe entre fédél'aux et républicains

Les troubles ont continué pendant toute la nuit, et une vingtaine de personnes, parmi lesquelles plusieurs agents de police, ont été bles sées, quelques-unes mortellement

Des bandes d'individus armés ont parcouru les rues dans la matinée

Le district tout entier est en armes. La police est impuissante à réprimer les désordres, et l'on craint une nouvelle effusion de sang

L'agitation est grande sur toute l'étendue de nie

Il se confirme que la cour impériale se rend en ce moment à Si-Nf-Tan-Fou, dans le Chensi

D'après le ministre de Chine à Washington c'est de cette ville que les souverains chinois communiqueraient télégraphiquement par

Skanghaï avec les puissances

A signaler la déclaration faite par le gouverneur général de la province de l'Amour au nom du tsar, qu'aucune partie de la Chine ne sera annexée la Russie. Cependant, des mesures nécessaires seront prises pour que les territoires voisins de la frontière chinoise i soiout à l'abri des incursions des rebelles

En ce qui concerne la note récemment envoyée par M. Delcassé aux puissances, on nous communique ce qui suit

A l'exception des cabinets de Washington et de Londres, l'un et l'autre préoccupés de questions électorales, tous les gouvernements intéressés au règlemeut de la ques tion chinoise, ont adhéré aux points essentiels de la note française

On a, du reste, l'impression que la réponse du cabinet américain sera connue avant deux ou trois jours, et que celle du cabinet anglais sera connue avant le 15 courant

Même dans l'hypothèse où ces deux cabinets formuleraient, sur tel ou tel point, des objections, il semble désormais acquis que la note établie par M. Detcas,é sera prise dans ses grandes lignes, comme point de départ des pourparlers à ouvrir avec la

Chine

La Cour impériale

Washington. 9 octobre

Won-Ting-Fang, ministre de Chine, confirme la nouvelle que la cour impériale est en route pour Si-N'gan-Koii. Il déclare que des communications télégraphiques seront ouvertes avec

Shanghaï et que les puissances pourront de la sorte communique beaucoup plus facilement avec l'empereur que lorsqu'il était â Taï-YuenFou

Pékin, 6 octobre

En réponse à la note envoyée au nom des légations, le priuce Ching a reçu un édit daté du i" octobre, d'après lequel l'empereur dit qu'il retournera à Pékin aussitôt que les négociations auront pris un tour favorable

L'édit ajoute que de nombreux actes illégaux commis par des sujets chinois à Pékin nécessitent t'intereention de l'antorité chinoise

Dans les provinces, beaucoup de Chinois répondent à lappel aux armes adressé par l'édit du mois de juin, et d'après des informations de source chinoise, d'entre eux se masseraient dans le sud-ouest

Les Russes et la Mandchou rie

Saint-Pétersbourg, 9 octobre

L'importante dépêche que voici a été adressée aujourd'hui-au général Matsiefsky par le gouverneur aénéral de l'Amour, la date du 19 sep tembre dernier

Le ministre de la Guerre m'informe que l'empereur, dans le but de renouer aussi rapidement que possible des relations amicales avec la Chine, a été assez bon pour décider qu'aucune partie de la

Chine ne sera annexée il l'empire russe; mais que les mesures prises devront être limitées à ce qui sera indispensable pour assurer le service durable et tranquille de notre chemin de fer de Mand chourie et la libre navigation de nos vaisseaux sur l'Amour

GnODEXOTF

A Pékin hondres, 9 octobre

Quelques journaux publient une dépêche de

Pékin, vid Tien-Tsin et Shanghaï 7 octobre, disant que les troupes britanniques ont occupé le palais d'Eté, lundi dernier, aussitôt après le départ des Russes, devançant les Allemands qui comptaient s'y établir

Japonais passeront l'hiver à Pékin le reste des troupes japonaises, environ hommes, seront distribues entre les différents postes situés sur la ligne de communication entre Takou et Pékin

Aux Enoirons de Canton

Londres, 9 octobre

On télégraphie de Canton au Daily Telegraph le 7 octobre membres des Triades, après avoir mis les troupes impériales en déroute, ont occupé plusieurs localités entre la baie de Mirs et celle de

Deep. Ils s'avancent vers le sud

L'amiral Ho et le général Tong se portent à leur rencontre

Hong-Kong, 9 octobre

Les Triades qui dernièrement ont attaqué et pillé Saiwan, dans l'hinterland de la concession bntannique, s'avancent maintenant dans la disituation sans issue, l'inexorable fatalité se dressa devant elles

Comment faire? Quel parti prendre

Les deux femmes avaient reçu deux fois déjà des nouvelle de Jérôme. C'était Régine qui écrivait. Tout allait pour le mieux et Jérôme ne prolongerait pas son voyage au-delà du terme qu'il avait fixé

A ces lettres, Marianne et Rose-Manon avaient répondu. Et dans la dernière écrite à la hâte eu pleine fièvre d'épouvante, Rose-Manon n'avait eu garde de dire à son père et à sa sœur la maladie de Marianne

Tu as bien fait, mon enfant. Même aujourd'hui que tout danger a disparu, mieux vaut ne lui rien dire Il est loin de nous l'éloignement grossit toutes choses. Il s'inquiéterait, s'imaginerait qu'on lui cache la vérité. Il sera bien temps, lorsqu'il viendra près de nous

Et moi ? Et moi ? Oh 1 mère, ne m'abandonne pas. Défends-moi contre lui. Si tu savais comme j'ai peur

Comment faire, mon Dieu, comment faire t

Elles voulurent quitter Clos-Noël. La fermière s'y opposa. Elle ne trouvait pas Ma rianne assez forte et le médecin, averti, défendit formellement tout voyage

Il fallut rester

Dès lors, Marianne dut confier à la bonne femme le triste secret, lui dire la douloureuse situation de Rose-Manon et l'approche du dénouement redouté

La vieille écouta les yeux baissée, ses mains sèches et dures, très brunes, croisées sur son tablier à hauteur de la ceinture et de temps en temps, elle faisait tourner ses pouces

Elle n'interrompit point la confidence

Seulement, quand Marianne- eut &ni, la vieille détourna un peu la téta et du coin de son tablier elle s'essuya les yeux rection de Linwr-Kong, çro bourg où ils ont croit-on, établi leur quartier général

Les Pavillons Noirs sont partis â leur poursuite

La Prise do Moukden par les Russes

SaiBt-Pétersbôurg, 9 actobre

Afin de prendre MoukJea, des troupes désignées à cet effet se sont réunies sur la Ugne

Inkolt Hartsrhen sous le commandement du général de division Subboiitch

Le 24 septembre nos troupes commencèrent à avancer, et prirent la vieitle ville de Niutschuang; le K> septembre Iles prirent la ville de

Anschantsiian, et le 28 septembre, Liao-Ian. Pendant tonte la durée des opérations, tôt les rmn ramndemeot du générai de division Subbotitch le général Fleischer commandait l'aile gauche le colonel Artamonov avait le centre, et le colonel MiUcbenko, l'aile droite

L'ennemi s'est retiré lentement en combattant des positions prises par nous

Vos troupes ont plis, jusqu'à la date du septembre, 8 canons d'nn svstèm moderne

Les pertes se sont élevées à à officiera blessés soldats tués et 64 blessés

Le 1" octobre, nos troupes ont pris Moukden après une courte résistance, irréfrulière du reste de l'armée de Moukden, qui avatt été battue le septembre près de la atution de Schichepu. La ville avait été pillée par les soldats chinois qui y avaient mis le feu. Celui-ci a été bientôt éteint

L'ordre est rétabli. Une partie des habitants est restée. Beaucoup de canons de nouveau système ainsi que du matériel de guerre ont été pris

La santé des troupes est excellente

Départ des Troupes américaines

Washington, 9 octnbrc

Le général Chaffee annonce que tontes les troupes américaines, à l'exception de la gaMe de la légation, aaront quitté la Chine dans quinze jours

Les Américains ne prendront part à aucune opération militaire. s'ils ne sont pas attaqués

Les autorités n'attachent aucun crédit an rapport de (amiral russe d'après lequei les Améri cains auraient participé à la prise de Chan-HalKouan, les ordres dnnnés au général Chaffee étant directement opposés à cetie parti eipation

NOUVELLES MILITAIRES

La Solde du Capitaiaes

Le chiffre d'économies sur lequeUsTapportsnr du procttain budget de la Guerre, M. Haibcrti s'est mis d'accord avec le ministre de la Guerre et que la commission du budget a adopté, s'élèTiî définitivement Il i9 millions

Ce chiffre économies a permis à la commissien de réaliser, avec le convou:- Ju u'anistre de la Guerre le relèvement ̃nes, dont la rapporteur et nt pris l'initiative

La solde nette serait relevée, savoir pour les capitaines ayant moins de cinq ans de grade de 3,000 francs; pour ceux ayant cinq ans de grade, de S,isO à irancs pour ceux avant huit ans de grade, de 3,780 à francs pour ceux ayant douze ans de grade, de 4,t46 a

Il -it-tî, une disponibilité annuelle de ô->j. i à répartir en pensions pioportionnelles

Concours ajourna

Non!! avions annoncé pour le 29 octobre le commencement des épreuves préliminaires du concours pou les emplois de chcf et de souschef de musique

Ce concours, déjà plusieurs fois ajourné auquel doivent prendre part des militai l'armée de terre, de l'infanterie de marin équipages dela ̃ •̃̃ '•"̃ remis u une date encore imi

Ce nouvel ajii!. ;dé par le Ministre de la Guerre à la demande de la direction du Conservatoire, M- Théodore Dubois et aes collaborateurs, qui sont appelés à composer le jury d'examen, se trouvant actuellement surchargea de travaux

Nous croyons cependant savoir que la patience des candidates ne sera pas soumise i1 une trop longue attenta et que lc concours pourra commencer dans les derniers jours de novembre

LE A&œLE BHËMC

De netre correspond-ant particulier

Agen, 9 octobre

Les fêtes du concours organisé par le comice agricole de Nérac, de concert avec la Société d'encouragement à l'agriculture du département ont eu lieu avant-hier, sous la préstdence de

M. Fallièrc, prisident du Sénat, sénateur de

Lot-et-Garonna

Le banquent réunissait de nombreuae, notabilités parmi fesqoailes on remarquait MM. Chau mié, sénateur; Lagas5e, députe; Bonne, préfet du département, etc

Plusieurs toasts ont été portés au champagne et des remerciements chaleureux ont été adretssés à M. Jean Dupuy. ministre de l'Agriculture pour les libéraliU's qu il a bien voulu consenti en faveur du concours

Puis M. Failières a prononcé un éloquent discours dont voici les principaux passages

Est-il vreiment nécessaire que j'énumère ici les services rendus par les sociétés d'agriculture en général et en particulier parles nôtres? N'ont-elles pas été, à toutes les époques, ne sont-elles pas enoore aujourd'hui les auxiliaires et parfois les initia trices des progrès culturaux

En mettant en présence dans leurs assises périodiques de hardis novateurs et de prudents pra ticiens, en facilitant entre eux l'échange courtois d'opinions contraires où l'ingénieux exposé de théories qui se prêtent une mutuelle assistance, en apprenant il. contrôleur des expériences trop souvent entreprises à la légère, sur la foi d'affirma tions irréfléchies ou fondées sur des données contraires dont la science a fourni les éléments, ces sociétés finissent, avec le temps par nous rendre le service de dégager l'erreur de la vérité et de tout mettre heureusement au point

Le jour arrive alors ou agriculteurs, vignerons éleveurs, travailleurs de toutes sortes peuvent marcher d'un pas assuré dans une voie où ils ne trouveront ni mécomptes i déceptions et au bout de laquelle ils feront sûrs de rencontrer le couronnement de leurs incessants efforts

Ne demandons pas il l'Etat de bouleverser les lois qui découlent de la nature même des choses il le tenterait sans aboutir. Il lui serait aussi impossible, en dehors de tout mouvement révolu tionnaire, de modifier en quoi que ce soit les effets inévitables de la loi universelle de l'offre et de la demande que d'empêcher l'eau de se mettre au même niveau dans deux vases qui communiquent entre eux

Ce que l'Etat peut faire, et, là, le champ est libre devant lui, c'est o'iafluer dans une certaine mesure et dans un sens favorable aux intérêts de

Ce n'était pas sur Rose-Manon qu'elle pleurait

Elle pleurait sur Gaspard, son fils, car elle le savait depuis longtemps Gaspard aimait Rose-Manon

Et elle pensait à ee désespoir, à tout ce navrement. Elle connaissait i'exquise sensibi lité de ce grand garçon timide et gauche

Elle murmura

Comme il va pleurer J'entends d'ici ses sanglots

Aucune réflexiou. Trop délicate pour ne point savoir qu'il fallait se taire

Elle se contenta de dire à Marianne

C'est un grand malheur. Je vous plains et je ferai tout pour vous aider. Vous avez bien fait de me prévenir, car il n'y a plus trop de temps pour préparer ce quil faut i Les gens 1e ma ferme sont discrets. On s'arrangera pour qu'aux Mazures même, en de hors de la mairie et du docteur que vous connaissez, personne ne se doute de rien

Attendons

Elle leur sourit, quoique bien triste, et tout de suite s'occupa de la layette

On n'attendit pas longtemps

Huit jours après, pendant la nuit, RoseManon donnait la vie à un fils

Que de fois elles en avaient parié, dane les derniers temps, de cet enfant de l'amour

Pas une seule fois, dans le cœur droit de ces deux femmes une mauvaise pensée n'était venue. Le calice était plein. Rose-Nanon le boirait jusqu'à la lie. Eile eût pu se sauver par une autre faute, par un subterfuge. Elle u'y songea pas. Elle aurait pu le confier, cet enfant, aux soins d'une étrangère, et puisqae

Marianne partageait sou secret, l'enfant fût resté là, trés loin de Paris, sous quelque noin inconnu. On l'eût fait élever et instruire

Et jamais Jérôme n'aurait soupçunné la faute! Rien de plus simple. Alors, RoseManon fût rentrée à Paris elle eût repris sa tous sur le oonditiaat éaovomknies du marché soit en t l'essor de la production par des droits a la tière, Mit en abaissant certains barrières à l'entrée d nos villes. soit enfin en prooèdaat avec 6quué à une meilleure répartition de l'iïnpdt entre celui qui paie trop et celui qui ne paie pas assqt, en ne faus'it pas peser sur fa travail, oNseÇ-à-db sur la fortune en formation,, ne charge ussi lourde que mer ta fortune acquise

Ceux qui aurs;ont participé à cette œuvre d'entente et de concorde çourraiar.t hautement se liciler d'avoir coopéré Il 18 pacification des esprit à ltiannoàïe des abaaes nt la grandeur de la patrie

Le remarquable discours do M. Fallières Il été salué par d'unanimes applau<iïsscuiÊûLs

ÉCHOS ETipïïYELLES

Par décret readu sur la proposition du ministre de la Marine, M- le vice-amiral de la J ni est élevé ta dignitf de grand-croix dans l'ordre de 1a Légion d'honneur

Le pweumw 4 H République w:irt d adremer aux commissaires de police une circulaire dans laquelle if leur rappelle le ditpojiUaos des articles da Code <jui iMUMaeeat les outragea an Pré sident de la République. Il fait conuaître à ces magistrats que les personnes qui auront commis ce delit seront désormais jugées par le tri banat des flagrants délits

A l'Exposition

La reine Isabelle d'Espagne, accompagnée d'un chambellan et d'une dame d'honneur, a visité hier l'Exposition

Pour un lendemain de fêle, les visiteurs ont été nombreux encore lundi

Le service de contrôle accuse entrées dout 226.fiO3 avec ticket

Cet atréw sa répartissent de la façon euivante

Entrées payant (tickets) 2M. S

Katraee Gratuites (carias d ' rirruiiuouï

Jetons d auvriers

Annexe de Vincennes (tick 9.TÏI

Jetons et .caries. 1.3fé

L' annexe <\f Vini'piin "1 figure duas le total générai pour I1,t o4 visiteurs

La maquette du monument qui > < i.>wà la mémoire du musicien César le square Sainto-ClotiMe, vient d'Où à la direction des services d'architect-jre de l.i ville de Paris chargée de désigner remplacement enct que <toi occuper lans le squa tiwnt

I! p compas " d'une par! ̃ ̃ •nr.iie u importante, fraRinont ̃> .̃̃̃̃ ̃.̃̃ eux

Moyen Xu<: avec un' en!:t <n ux clochetons, il li'nn ;ui'r.. u- :.vme de la mu, naut i''r.turk assis il. )'or. ̃ ni–.iiil

Le cnr.s- v-ii: S'Tnnnt de Versailles vir, •; r,i[iosition de son vieẽ\ un wii téctwnwit i ,v_̃ les comparai de chemins de ici, os teatos ée oyaKours eiivul.itrc ;i<Lre.N tiiiuiniiM.ratcui's des du ctieniins ny fur

Toutefois, awès renvoi de celte rirmUire

M. Lhopitoau, député (iT,<ire-ct-L<.ir, a écrit u miaistra des Travaux publics pour lui annoncer son intenti ̃ p ^-r nue qwteâtkm à 1a

Chambre

Ajoutons 'le l'Ouest a répondu aux rritiqinîs don' <ft par une note où nous lisons

La compagnie regrette vivement, ces irrégularités et s'en préoccupe constamment, car elle sait combien eUea sont gênantes pour le public de ta banlieue, notamment au point de vue des heures d'ouverture des ma-gnsins, des bureaux, été-, etc

Elle est convaincue Que les retards dont on se plaint casseront de se produire apris la fermeture de l'Exposition universelle; ils ^fl'et, la conséquence, malheureusement de l'énorme afflu en<' e des voyageurs sur rar, . >-es trains anglais, les trains irançalUtn tiques du Havre et de

Cherbourg, un grand nombre de trains ordinaires du service son! couramment doublés, triplés, quadruplés; on a même vu 'de trains sextuplés

Ce sont là, en quelque sorte, des cas de force majeure tels que l'encombrement, depuis l'ouverture de l'Exposition, des boulevard?, des ruesprin cipales de Peris, occasionné à certains moment par une affluence exceptionnelle on ae peut sans injustice s'en prendre eaciuaivemfent à là Compagnie de l'Ouest

O

Pour le repos dn dimanche

Une ligue s'est formée, il y a pour le repoe du dimattebe. fille a recruté, depuis, de nombreux atibéreste, tant en Fiance q i à l'étranger. Et, suivant l'exemple tionuo par tant de sociétés analogues durant l Kx K itiaa, allé a tenu. clic aut= i. on congres international, iuaugurë hier u >rc£-midi par M. le sénateur Bé rené

MM .in-r. viep. président du conj^ri

Gaston d>'lég beige Delu , délégué bu !>=<•: Hahn, di'légué assistaient l'éniiocni philanthrope. L'auditoire était nombreux et brillant

M. Bérenger, prononçant comme d'usacc les discours d'ouverture, a défini le l)ut <lu

Assurer au plus grand nombre pos travailleurs manuels et intellectuels le bii-nfu.it humanitaire du n pos betvlomaiiaire, fixé an dimanche, par pur esprit de tradition

M. BcunpatM, secrétaire de la oomwiSBton <J'organisatian, a lu ensuite son tra vaux à effectuer par le congrès

Durant las trois fiéancesquj nmt saivre, les principales questions au pragr nime seront traitée par MM. Lefcbvre, président de l'Union du commerce et de l'industrie Dufour mantelle, chargé de cours à la faculté de Paris

Louis Sautter et plusieurs spécialistes renommes de France et de o

Bibliothèques en plein air

Une innovation fort intelligente a étÉ tent récemment par la municipalité de Brooklyn, et pour une fois, il aurait lieu de prenplace saison fle la nie les jours, comme autrefois, à sa besogne habituelle elle eût rougi et baissé la yeux aux paroles galantes elle eitt reçu les caresses de son père elle eût entendu ses rêves.- et tous ses rêves reposaient sur l'honnêteté' de ses filles enfin, elle eût repris la vie des anciens jours. il n'y aurait ricn eu de changé il n'y aurait eu qu un sacrilège de plus, ce sacrilège de la mère qui abandonne sou enfant

Pas une seule fois, ni à l'une ni à l'autre cette pensée ne vint

Je trouverai la réparation de ma faute dans l'amour que j'aurai pour mou enfant

Si mon père me chasse, je saurai bien trouver du travail

Le père A chaque Instant, ce nom revenait

C'était là le terrible inconnu. C'était là l'angoisse. C'était là l'épouvante

L'enfant fut déclaré à la mairie sous le nom d'Henri, fils de Rose-Manon. Le nom du père ne pouvait être donné. Et ce fut tout. Sur les conseils du docteur, Rose-.Manon ne put nourrir. Et comme jalouse de sa maternité, elle répugnait à confier le petit à une nourrice, il fut élevé au biberon

Cependant, devais deux mois elles étalent loin de Paris

Elles songèrent à repartir

Hose-Manoa se rétablissait rapidement

Encore quelques jours et elle repreudrxit sans fatigue, la vie de travail, robuste comme autrefois. Ni l'une ni l'autre n'avaient eu I courtage d'apprendre à Jérôme les deux événements que venaient de bouleverser leur vie. Jérôme, sur le point de rantrer en France leur avait écrit Je vais pendant quinte jours voyagor à l'aventure, Jusqu'. Chicago et Montrer!. Je redescendrai ensuite à NewYork où je m'embarquera!. En cas de choies graves, un mot poste-restante à New-York v.iit par arron dra exemple sur la Jonse Amérique, dont Il idées ne sont pis toujours, à beaucoup près aussi heureuses

Pendant la bette saison, depuis le juillet iiemi ̃•- '̃ -• ,1e ft-ooklyn ont fait insullor pares da la ville, une vingtaiuu “ , . u -s populaires, gratuites, où charou a sft le Irtàt, en donnant son nnm e

Boa adreaM, d enipraaler des romans, des livrai d'hûrtoiro. on de des traités de vulgartaatioascietitiîlqne ttnême les œuvres illut

Irée des gratuts poète américain

Cinq parcs et deux jardins publics ont ainsi

Aà doté d'une oa menu rriWiatlié qaa #n plein air. <<ui ont en tout < - suiU la plus ^ra d aiiccéa. Ainsi, i ̃Ceiv- a n'a paa prêté moins de von. pour la plupart sons les ombr-tges ou au noi\i Uu lao

Jont s'e or tteiUit s maK î#q<f jardin 4 OU

Ces bibliaUtrnv-- •̃̃-̃̃ -̃/̃̃̃uçt.n a pouvo

K i)j vont tibrwies

Jinirs amatear 4e taurouiarliiR

Moi, je vais vous dire une ̃\t quand les tauuv.jii\ no mentr, les et quila ont l.i vacti es

Tient!. ponrijiKn

Pan que je ne tes r eïs, ]a^ de

Le Charbon en Europe

Un, -b pror>i ,le l'Euro: v

HiiU A.- ̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃. r monv iir il- -ipuivi rp ett gfico .i a lOt OpUiM tigteîerre n ta proitur-trir vek ppas es iU l'i srhv ̃̃• ̃ ̃>. d

La et lo fi.OtW meli-t's, ce iji.i est tout à fait excepLionne

UN CHEMINEAU ASSASSINÉ

Dt twtrt f\}uk uw, n

Un chemJwau -vient d'fttore assass t lu.u r la ut t u;. la pîlip.i: on pays qui que ce .soit

Doux heures après, à sort hi'uri^ ci 'Ir.mim environ, deux autres t-tt .̃••̃̃̃ ̃<̃ •• •̃ ̃• l'uuiertt et prcaai nt place à lenr t.rmfal que le métayer, M. Pagne, fui iiv; il lui fallut menacer ses pour obtenir d'eux ̃ i.m quille! M. Pègue, d'ailcora, était a >:iih-, tifaûgné qnp lr lar;.ifrc reprenait de plus I i H

An- ̃ ̃ • isteln; le vant U > ;m l'awaitow et entra ù vue quelle raison r .i coucher aitisi h la

Mme vnijnaot à .sen affaire iri.il d( !ta<c de suit; l'r <i iii

I. n van ooi.ee c .ure toun de

Lo maJneurcir: lu d'un {n ̃vnent rapiycé et d in. r en et "hanm ^ fa f<' mDiiiu avoir reçu une ginvu un- u ré gion de l'teil

Il paraissait figé dr soiv.-n. '•< ihe autrefois rousse, yn .'s

On a trouvé wjf '̃ <.a t nut nt toi .-iir les iiuus. uu H i. i

Lavaur. Il venait (le l'en est fort probable Il court! d'une qaereil'?. ''•'• <ar hcs deux cotnp gao^ m forfait accompli

Voici 1 .Vs mcurlricrti ;>iir>és

Jp I tro'r iî pas e:r .i qua

J Régine :ier et que i revoir mise,il faut partir. mon en faut

Qtian'1 ta voudra , mère, lit i.ue voix éU>nfl

Un eette canvpar :le, r'étaft îa p?i

Mors, imii.i.n. Inutile <3'uï, davantage

Elloâ étaient .-usi.s&s dans le jardin. Le seleil baissait Mir les arbres de la côte, Koje

M.tnon bercail et pylormail TcaTiuit sur ses genoux, rcnfant innocent et tout le ;nal et cause de loutle mal

Devant elles, la vieille paysan- Tait des noix avec une longue percL iX abattaient avec un bruit et beaucoup, toutes humides, sortaient de \nme écorce verte. Des j>omaies jaunissaient en tas, emplissant l'air, au loin, do leur doux et pénétrant parfum. et des essaima <ta y voltigeaient, lourdes, ivres de cidiv

Rose-Manon embrasse l'ftuU:it >U:ts ses lâchas et relève les yiïux vers les h.âi tout noirs sou le ciel on feu, mais saru rien admirer, sans rieu voir. la pensée perdue ver

Paris, vers le père qui revient la coeur joyeux

Tout 1 coup Mari aune lui serre le bras, ner vnn m<?nt, fl tnurmure

H>'fMr<kSur le cot <iu, sortant du b->\s çt venant 'le

M.tzun-s, un homme apparaît très vi i&le ̃lin le soleil couchant

A suivre.) Jeux Haut

La joonul ilm i p– m ̃Moatertts qnltift

M raanntn:<U m at vu ratfi