XLrO A- ©"fiL"fc i. 'tAi'raBiGnCL

ES

Le premier âgé de quarante h cinquante ans taille 1 m. 70 environ cheveux et soumis grisonnants barbe en fer à cheval chapeau de feutre noir; veste de coutil grisâtre pantalon noir; il était muni d'un bâton au moy v I il portait on baluchon enveloppé de tor

Le second est un chanteur ambuim trente à trente-cinq an brun; taille 1 m environ moustache imv costume de drap fougeâire chapeau noir, mou, à petits bords. Il est estropié de la main droite et porte un sac en bandoulière

L' Affaire Multier

MM. Legrand et Pelletier, experts eomptables ont remis hier après-midi à M. de Cognac, jukc d'instruction, leur rapport concernant les [ails reprochas Il M. Multier la nvitrîstrat lillois inculpt- de faux et d'usage de faux au préjudice de sor. beau-tiis u; bruit courait hier, au Palain, que cette affaire se terminerait par uii'i ordonnance da uc>n-iii;u

Tramway Tamponneur

La s^r: "nue. Le tramway électrifine

Nenilly n" 1UO, conduit par le mécanicien !>>< .an, il. renversé h'' soir, vers huit hiiurtiij, devant le n" lit du Maleshi'rbes. la voiture de la Comp j.iine vi. i. nie, mi se ,̃̃̃ '̃> douleurs intcrne. a été Uv; :aujoa

Par un hasard n r du Hacre aucune h'. ̃̃< mt la voiture esqoe enti

Affreux Suicide

Uiv couturière, Mm" .To!?r Kcvol, Hçêc dequãis, detneui '.echouarL, s'est la en:' deux heures l>.u- i.i H.-11'Hri! île .i: .̃̃ i.- i.. -a:ié au troisième étage

Dana sa thut-\ I'' mrr>~ .V 1z est venu ?'b.itl: lune boutique qui a <SU: lu-i :i est retombé en^ir ii/re, l.i blessée y Le

M. Archer, eo.ianu.-saire de oùHco, a procédé aussitôt à une enquête, mais i n a jmi in'nétrer tans Ifi (fornicile de la suicidri; ihi après avoir fait enfoncer la porte du logement par un errurioi'. Avant Il:1 aK'ttiv son projet A exécution

Mme ttuvol avait '-irrifadi- sa porte il laide d'une énorrn- fur

M. Archer attribuai;, iota d'abord ce suicide la misère, car Mme Hevol n'avait pvs payé non lover: mais) le commissaire de p .iiro Il lionikiio uikii .soimiie s de h'iii'iuodu 1oO francs un i' i^lc donc le motif de cel :iac ae dt-ses pmr

Un Fou en Wagon

Au moment où, hier matin, le train qui arrive eu Kur'1 ̃!̃! veiv tfoiit li'ni'i.1- venait de uili(!i' 'urs furent mis an a l'arrêt bre 'lllli ils virent le ronduclcur du lr;u". un compartiment île première fclaese, a la poi-ticrc duquel on apercevait un inilividu, le visaKo faisant de grands gestes et brandissant une lourde canne dont il t'tait armé

N'upjir;rh. m-: c. '-r- v, abomine, cria cet étrange un

On s'ap'erçi. :¡du, forl bien mis , était seul uans sou dont il avait 1 brisé toutes les glaces et éventré leà coussins

Comprenant qu'on avait affaire un fou, on voulut s'en emparer; mais, braquant un revolver sur les employés et les voyageurs qui vou laient arriver jusqu'à lui, le fou menaça de tuer le premier qui s'appi'orlieriit ijii.i-spéi'àuil d'en venir ù. bout, on prit le parti rie ne rien tenter .jusqu'à l'arrivée du tram à

Paris, où l'on télégraphia, afin que le commissaire spécial de police prit les mesures né cesRaires

Pendant tout le trajet, l'aliéné ne cessa de hurler et tic vociférer, faisant fonctionnera tout instant le signal d'alarme

A la gare du Nord, pendant qu'on attirait son attentiou du coté du quai, les inspecteur du coftniiisii.trmt dans !e wm.^ou Ü centrevoie et se jetaient sur l'aliéné il fallut six hommes pour maîtriser le fnrcené, qui, doué d'une force herculéenne, se dé battait furieusement. On a été obligé de l'envoyer à l'inltrinfric spéciale sur. ave-ir jm ela blir son identité

Un8 Chute de Chsvat

Un r'ardu républicain, Adrien Killeau, appartcnant au {"escadron et faisant service d'estafette passait, hier soir, vers neuf heures, boulevard

Saint Germain lorsque, [très de la rue du Bac sa monture effrayée par un automobile, fit un bru ̃•̃ ̃ et abattit

A: m, désarçonné, roula sur la chaussé' gauche engagée sous le cheval nstatait qu il avait un-1 luxation du j.: r. iuciie, une entorse du pied gauche et des contusions multiples assez graves

Après avoir reçu tes premiers soin; dans une pharmacie voisine, André Kilicau a été, sur sa demande, r.imrnd en voiture il la caserne des

Cèle.- ̃̃̃̃̃ \dmis d'urgence i l'inllrmene régimt

Assommé d'un coup de bouteille

Victimes d'un chômage prolongé, AlcideBouet uis, charpentier, demeurant un Il de ses voisins, Ktigènc quarante ans, s'étaient, dès

I'iuixi-i Liire de 1 Exposition, transformés on rade fiacres et exerçaient leur petite in dustrie aux bords du Champ de Mars

Mais la concurrence n'avait pas tardé à trouMer les Dons rapports existant entre les deux hommes, qui en ces derniers temps avaient de fréquentes discussions dégénérant parfois en rej{rettah! s pugilats

Hier matin, à la suite d'une nouvelle scène

Bouet attendait soi voisin à la sortie de son domicile et le frappait violemment. L'arrivée do mit en finie, le charru bureau de Ai. liouteillor, commissaire de polico

Or, deux ivurea et demie de l'après-midi

TONDS D'ÉTAT ¡ VILLES ?ALEURL^ÇAISES ttSi^KS £™ 'R^j VALEURS ETRANGERES Sg ; gg 0BUGlTIoMS DIVERSES 0BUGATloSS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERS

Hlliieuil J UUUU. Orléans, avril !WO im I Aciéries de la Marine 1600 les© 5 8/0 ISSSfFundingr) M.. 187930/0 500 M,'O î 3 MB Portugais l 0.9 W action jouias. H i-Ji ̃ C" G-1 de Canstruction. l e H'i. rare S9/0 1 9S , .D.) M &• 22 ô 5j conim. 1S803Û/0 S (Union de ) 1/5 /0 M MO ObL Bêlra-Aita Ii

Ottom.Cons.40/0lS90 4 4 423 75 =-lfoac. i8S3J0/0 4 0/0. 4 Corinth (C Heflen. I

TO M Sud de la France 3t9 Fers-Aciers BoDen et C Egypte Daîra Samet 03 46 Priorité Temr>ae 0iolS93.. 415 50 S (comm. S 9/0 1891 381.. Aciéries de France 4 0/9. 49t.. 4M Crédit foncier égyptien trrmef 10? 40 Métropolitain ^89 9oeiPtéG"Elect.et iridust. Pririîépiee 100 60 1 1/î 0/0 94!tr. Effynte). 98 75 9S °/fonc.2So0/ 1S9S' 440 25 Ate!. etchant.de la Loire. MO Sarairosse 1 bvpotMOM nn: t SA Economiques, lîâfr.Dayê y Chantiers de la Gironde. 71 S5 Banque 1. R. P. P-Autrich. 443 50 442. "g foac US9S75 0/0r.5M 508.. 500 f

Unie -iMiiit ii 't. -m i- Uepai-tementaux Forg. et Chant, de iaMéd. T àO/01 90 271. Ottomane. >jgg. Proc. Tbom n-!l u ton Minas-Geraes S •/# 3U 50 3 4 5t

ÏI 4ii M) V ferrées rconomiq.. BaMaux-Hartsieos. ltSS / 365 Canadien.. '̃_ MOfr. as.. Messageries martt 49/s cuiiris.r.alCK) KO 815 Tramw.dép.Deux-SéTTes. 193 Andalous Dêoart. 3 0/0 IH6 Cible téiegraoriiq. 5 0/0. <75 lt

Comuasn, Parisienne <i''3 Il,0 & • ̃̃ tlengrois 4 8/0 (or) 96 9i Sud-Autnc'nien-Lsmi>ard. I3î t&&$ 4SI V nures 4 K BsnsExèositionlWO 2 W Am omptig. Transatlantique CHavrsise Péninsulaire. 618 taiien s 0J0 cpi 93 50 Nitrate Rallways au Nord 4 8/0. GriiadsHoulinsdeCnrheil 4M 50 tM DTI T^JkRSVAAI

S 1 ,r.tOû,t.p. Omnibus de Pari 1680 Annuaire Uctot-BotUn 1<99 Norvégien 3 0/4 1888 S3 Onentaux. 47 jgn. 448.. 44g Etabli . Porcher 41 4 •/ .. i7 RT"tnmntltn il M à 18?8 ,îU,'O,r. i(Wt. p. 39i a . jouissance, l-i Ben^àictine <ja KecamD.. "CO0 et Norvégien S 1/2 1 Portugais nouveau 4k4 75 44 75 Jardin d'Acciiraaiation 50 Buffeladorn 1 noavaUe) .S i Comp. Géoer de traction. l95 B4tisôa(C" conui =OOf.t.p. • Tar>acs ae i Smi>. ottom. Ain-Tizy à Mascara 16/0. 43 Canal ue Cormihe 0/9.. Oiartèred 89.. 8S d'Amiens+Ot lis Etabltssem DecauviiJe w Etablissements Durai 3295 Roumain 4 9/0 1890.. 71. MiDdzDah-Méchêna. jm.. m 50 9<J -̃ l>e Beers ni de Mlle 18 0 3 0/0 MelAUX^Ùonip-fr&aç-ûe } M actiéna ex-c 59 t M 4 0/9 amortis. 1894. 74 Boiéo S684 3688 Lroa i 9/0 !• er. 31 East Rand 19 i

K W t Wiosphat s de Osfsa 4 8/9 amortis- 1S9 . 7S. (1B > de oart) 1549 J sér K erretra W1 <ê

Canal m Pausma. Granuf MouiinsdaCorDeil 2W 5 9/9 (B"duT~01899 489 Huaaiihaca Daupuiné 1 9/0 4 1 SS 447 2e. îl f. y. Î3t Geduld.. m

TiiijtURO rRAnt,. i.ft-i. parts ue foaaateur. H8 Société peaiir. deLa;ierie Russe 1S2S5 8-0 1 50 hoc. aouil. Russie mérid. Méditerranée i 9/9 Bons a lot 1 S 89 99 (HtMennota t74 S9 174 M oimiew .los§ 7- 732 5 Lyon (fusion). 445 f séria <>oldfleld .7.. Il

Ctu;: :>SS :SS Bons Trsnttaaires. I 177. parts taéoefic 4 0/0 r titte, 4 smis.. 9S 79 j8 Victor-EmmannueilSêî. 4iî 5 a 5 Andalous 1 0/9 1 sér , k. 3 S 305 tùeiafoateùi Ncw. . 9T oR Société civile Bec Au? r français 4 9/0 or l î. 5- erm .. se SU Ooneizii-ors-eiAciérxt ) 39 Midi 1 9/9 4iâ 59 • wf.m. W8.. l^ancasujr t 519 K. Cinquième C'tïrb.d Ecl.pef Acëtriéne 4 9/0 or Ii34, • enus.. s 96 >oui>owa;a.-Baika l 89 i 00 –nouveau 44 444 Autrichiens ame.t> Dypot- 4S lUSB 1071 Tfitplione ( i . < 317. Jumel.'e ae Théâtre. 50 J0/9or 9letr m.lS94 JoItaia-RieM. 2 1/2 9/0 408. 4CÏ V bout, fuypot Mozamoique 54.. UK toixpc :'r 415 Mod Nationaie 43 iDt. coq . 4 1/18/818 . Volga-Vicb ra 46f HuaH'im 6U KM .v on, (0% de i û i9 haleta de necessuè. 1359 intérieur 4 9/8 tSM. T:ansp.e!ec;.ael'Kxposit. 35 59 35 7s Ouect 1 8/9 446 M) ti5. ftotunson Gold ÎJ lad.f M 75 M? Un Slartfille SM Biscuits Oiibet 49/ Kaariio.f-Aw>f HS et lM. imm.deFraoce.r.aioaûfr. 1M Ouest-Al érmB J . . 4 •/•- 474.. 41 Sheba. 98 S

Rime s VH Onioa tes Uar. 960 Resi' l'aiiiard et Maire. 4 /tRàarKof-AzoflS$4 Bone Gueima 3 /9- 4SI ^m . franeo-aigenenoe. m 50 sériai. Stmoiex ind Jack IM W IOM r ̃ r r,i S ô 3 9,0 Traoscaucasieo 3 59 3 4 Meooc iO/0, r. à W8fr. 358 Foncier ooton. r. a 420 fr. o 50 890 !• hyp. -m fnmwii (îiili 8téi ï .;I<t . 8 lio<tUior s 'Abun 9 Argentin 1 K 471 471 Sué4 1 9/6 1888 Ouest-Espagne 44 Camp, générale Saux 3 8/9 4 hyo. VlOa o v ?! rjo. 1596 i:- 7. 5io.. ito iteisique 2 1/ 8/9.. Sui88 af Dp.féC)38/91 0 Argentins, oblis. 5 8/8 Gax eectrai • /9 517 a>uitm 1 b/potMqa 18 . J J go tm rnxiKM

H uai e 9tt.9i>l.nr. 9/t}-J M t5 E vAl en a J 4/9 486 m 9 MIQm Cwnp<ga fraaeatae- s • M8 A.nu8oM sor Uns le hasard remettait en présence Bouet et Le moine, avenue da la Bourdonnais, près de la porte Rapp

Bouet furieux d'apprendre que son voisin avait déposé contre lui une plainte, voulut le frapper à nouveau mais Lemoine, qui tenait à la main un litre,d'eau, battit prudemment eu retraite en décrivant des moulinets

Le charpentier voulut s'élancer sur son adversaire, mais atteint en plein visage, il s'affaissa en poussant un eri terrible. L'arme improvisée lui avait littératement broyé le ne et des débris de verre s'étaient profondément implantes dane la face

Bouet, dont l'état est très grave, a été ttansporté et admis d'urgence salle Malgaigne, à l'hô pital Laënnec

Lemoine a été mis la disposition de M. Pélardy, commissaire de police les Mésaventures d'un Caré de campagne

Invité par sa sœur, employée dans une grande administration de l'Etat, venir passer quelques jours il Paris pour visiter l'Exposition, M iabbé François Maupomé, curé de Chavagneen-Paillers {Vendée), débarquait avant-hier ma tin à la gare d'Orléans

Son premier soin fut de se faire conduire chez les parents qui t'attendaient, mais le curé campagnard ne put se rappeler leur adresse

La journée entière fut consacrée à des pmmenades travers la capitale, toujours en quête de- pu d'amis qui puissent lui fournir ent précis iieur es du soir, le curé de Chavagne-ene retrouvait à la gare Saiat-Lizare dans un restaurant du voisinage et épuisé de fatigue, voulut se reposer un instant sur un bane avant de se mettre en quête d'un logis pour la nuit lospiration fâcheuse, car il s'endormit et d'audacieiiv "̃>••> i^ndrins mirent à profit ce sommeil et Il sans vergogne le pauvre curé, lui en ..lortc-monnate, sa montre eu or, sa

CI, quelques menus bijoux, cadeaux destinés à sa famille

Lorsque M. l'abbé Maupomé se réveilla, il était près d'uneheure du matin

Que faire, sans domicile et surtout sans argent? Aussi, ne voulant pas être comme un vulgaire vagabond, les curé se remit en marche

A quai se retrouvaitrue de Gren> ̃>: police, où il demanda t:i- ji.r.1 .;̃.• hospitalité et raconta ses irit'si'qiiires refusant de porter plainte contre les malfaiteur-, causes de tous ses tracas

Exposition. '<tn mobiliers completspar milliers aux Grands Magasins Uufayel. Meubles de bureaux, bibliothèques, tables, articles de chauf fatre, ménage et éclairage, etc., etc. NomMIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visi1 ter aux établissements Allez frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, urtique à Paris, d'articles de cuisine, ue ménage, d éclairage et de chautfage pour comparer tes prix et la qualité

LES TRIBUNAUX

PETIT DRAME PARISIEN

La cour d'assises de la Seine s'est occupé lrivr, d'un drame parisien qui se déroula vers la fin de l'hiver dernier

Le 12 mars 1900, une demoiselle Bordier, acteinluit M. Guenain, caissier au magasin du lion tiér.le . M. Guenain fut horriblement brûlé au Il 11 eut, de plus, l'œil gauche mile Bordier a répondu de ce méfait, hier, devant le jury

A l'audience, dans son interrogatoire, cette jeune personne a déclaré qu'elle avait commis l'acte qui lui est reproché, sous le coup de la colére qu'elle wait éprouvée en apprenant que ijuenain avait tenu des propos extrêmement diffamatoires sur son compte

M. Uuenaki, entendu comme témoin, a déclaré avoir llirté avec Mlle Bordier. Mais, à son dire les choees ne seraient pas allées plus loin

Après la déposition des témoins, le huis clos partiel des débats a été ordonné à la requête du ministère public, huis-clos pendant lequel il a été donné lecture de la correspondance de Mlle

Bordier avec M. Guen lin

M. l'avocat srénéral Blondel occupait le siège du ministère public

Il ne s'est pas montré sévère dans son réquisi toi re

Aussi, après une vibrante plaidoirie de M rrtir.ry ltobert, le jury a-til rendu un verdict négatif. Mlle Bordier a été acquittée iteste à trancher la question de dommages car NI. Guenain s'était porté partie civile à l'audicnce

A UTOUR DE PARIS

Hontognc-sur-ScIne. Unmarehand de vins

Dominiyue Hossi, âgé de quarante ans, demeurant rue des Menus, a tué, hier matin, d'un coup de fusil, un chien enragé au moment où l'animal pénétrait dans une cour od jouaient des enfants

Sèvres. Fn ?e rendant à sa maison de campagne, rue Croix-d'Osset, M. Pelle, marchand de rieurs à Paris, l'a trouvée dévalisée de fond en comble. Tous les objets de valeur, ainsi que des tableaux de prix, ont été emportés

Mention. Les restes presque complètement brûlés et carhonir-és d'un petit enfant, qui devait étre tlgé rle quelques jours, ont été trouvés hier dans nn sentier

Malgré l'enquête ouverte par le parquet et par le cominissiirt! de police, on n'a pu encore découvrir des indices suffisants pour permettre de retrouver l'auteur de ce crime abominable

Clicby. Mme Adélaïde Brognard, marchande des quatre saisons, âgée de soixante ans, demeurant bouievard Victor-Hugo, s'est pendue la nuit dernière dans sa chambre après avoir absorbé un ll.icon d'acide muriatique

Lcvallois-Perret. Un charretier, Pierre Nicole, demeurant à Ciichy, rue du Bois, passant hier soir route de la Heyolte, est tombé de sa I voiture dont les roues lui ont passé sur le corps

Il a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

Colnmhrs. Deux ouvriers maçons, Alexis

Battas, ;igé de trente sept ans, demeurant à Genneuiliers, boulevard de Paris, et Jules Berthier, j âgé de vingt-neuf ms, demeurant à Bois-Colomr bes, avenue Jeannine, qui travaillaient route d'Argenté ail, dans une maison en construction sont tombés de la hauteur d'un troisième étage

Battas s'est ouvert le crâne et écrasé la poitrine, et c'est dans un état des plus graves qu'il thier s'est fracturé le bras droit et l'épaule gauche sur sa demande, il a été transport6 à son domicile

Suiut-Dcnis. Deux enfants de tr is ans

Henri biin et André ïussard, dont les familles sont domiciliées 67, route de la Rivolte, eti8, rue du Bailly, ont disparu depuis avant-hier midi

Avant-hier soir, vers onze heures, un homme d'équipa de la Compagnie du Nord, Auguste Capelle, âgé de vingt-neuf ans, a été tam ponné par un fourgon

Helevédans un état lamentable, le malheureux a été admis d'urgence à l'hôpital de Saint-Denis où l'on désespère de le sauver

Un entrepreneur de serrurerie a trouvé hier matin, enveloppée dans un morceau de lustrine, une tête de mort à laquelle adhéraient encore des morceaux de chair

Il résulte de l'enquête du commissaire de police et des constatations médicales que cette tête provient d'un cadavre enterré récemment

Des recherches ont été immédiatement commeneées pour découvrir la provenance de cette lugubre trouvaille

Mfontrouge. La nuit dernière, un champignonniste, M. Lecaillon, demeurant 71, route de

Châtillon, aidé de son personnel, a arrêté trois individus Henri Lassez, âgé de vingt-huit aus demeurant 62, rue Labrouste; Ernent Caron vin^t et un ans, 200, rue d'Alésia, et Alexandre

Berjat, dix-huit anq, rue Vercingétorix qui dévalisaient sa propriété

LA TEMPÉRATURE

Mercredi f octobre, ? • jour de Cannée, if jour de l'automne. Sainl François

Leetr du soleil d Il, coucher SA. M. lever de la lune à h. 16, coucher d S h l.<i a été aussi belle que les précéde): bien l.a ^difle. lentement snr l'ouest et le cetviv mu rjuiiiKiit, où le lia' reste élevé iCraeovie, 77S m/m). La dépre- tuer a l'ouest de l'Irlande s'est dâi-lgi nord de la

Norvège une autre apparaît à i ouaài de. Valentia mais semble devoir suivre le même chemin

Le vent est failrie du sud sur la Manche et la Bretagne, du sud-est en Gascogne et de l'est en Pro vence la nier est )>elle partout

Des pluies sont signalées sur la Scandinavie et tes

HeA-Brilanniqutiti: en France, le ternp a étè beau t.a température monie elle était hier matin de à à Uléafcorg. to à Paris, 2t àAlger et à Monaco

On notait 8. au Puy de Dôme, 5 au Ventoux et au

P ic du Midi

Variations atmosphériques du 9 octobre, à l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAROMKTRB THERMOMBTOE

A 8 h. matin 7CS •/• 18' au-dessus de

Midi t h. soir

Minuit 7 S

NAVIGATION FLUVIALE. 9 octobre, 7 heures du matin

IIauik-Selne. Pont de Seine, à Montereau, t î éctuse de Varennes, i-t0; pont de dtelun pont de Corbeil, écluse de I'ort-à-1' Anglais, 2-Sû

Marhe. Ecluse de Cumières, écluse de Chalitert, écfuse de Charenton, a

Bxsse-Skine.– Ecluse du canal Saint- Xlar; in pont de laTournelle. pont Royal, éeluse dc Suresnes, 4-I" barraçe de Bezons, pont de

Mantes, éeluse de M^ricourt

Oise. Barrage de Venette,t"J

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi octobre HOO

NOE PROiNOSTICS

Prix DU Frêne.– Plate,àréclamer,3,0oofranes mètres. Lona. Mademoiselle d'Arcizac

Prix DES Souscripteurs. Plate, 4,000 francs tù0 mètres. llermine Il, Berqer

Prax Du Grand-M.vÎtrk. Plate, 5,000 francs mètres. Liynon, Visitandine

Prixd'Etretat.– Haies, handicap, gentlemen riders, 4,000 francs, 3,400 mètres. Pile ou Face

Pic

PRIX DE LA Société DES Steep-^e- Chases DE

Franck. Steeple-cbaac, handicap, gentlemen riders. 3,000 francs, 4,200 mètres. Myow.li, Cyvus IV

SAINT-OL– V

Résultats du mardi 9 octobre

Il y avait beaucoup de monde, hier, à SaintOuen, ce qui n'a rien de surprenant avec un programme bien composé et par ces belles journées d'automne dont nous jouissons en ce mo ment, qui rendent si joli le parc qui encadre l'hippourome

Les six épreuves ont rrtuni de nombreux partants et ont offert un intérêt soutenu. Par con tre, un seul premier favori a justifié la confiance des preneurs

Douze concurrents se sont présentés dans le prix du Valentinois où la victoire est restée à un outsider, Lock. qui a rapporté 53/1 sur la pelouse. Il a battu tacilement de deux longueurs

Dagmar, que Khiva suivait à quatre longueurs

Maranine finissait en tète des battus. Palmier s'e·t dérobé une fois de plus

Tancarville, remis en confiance, a enlevé de deux longueurs le prix de l'Oisans au favori tteal, qui avait mené une partie du parcours

Sonora, qui venait bien à la tin, a pris la troisième place. Binstead est tombé

La distance semblait un peu longue pour Bassam dans le prix de l'Isère, et on lui préférait

Hexamètre

Le résultat a prouvé qu'il n'en était rien, et le vieux cheval, qui a retrouvé sa medleure forme a pris l'avantage en face sur Hexamètre et Bonny Wiaktield, qui étaient en tête, et a passé le poteau avec six longueurs d'avance sur Hexamètre. Monarch, venu dans un bon rush, se pla çait troisième

Ibrahim et Marronnier, qui avaient fait le jeu sont arrivés dans cet ordredans le prix du Vaucluse, où Karabé a fini troisième. Motocycle s'est dérobé au premier tour. au tournant du château, et Bertie est tombée

Le prix Varaville, le gros morceau de la journée, a été gagné très aisément par le lavori

Vlau, dont le poids était des plus avantageux

Océanienne, qui avait pris le commandement dès le départ, a dû se contenter de la seconde place devant 1 Love You

Le prix de la Drome a réuni dix-huit partants

Le favori Best Lad n'a pu mieux faite que de finir second derrière Niger in, qui le précédait de trois longueurs. Cousolante élait truiaième àt cinq longueurs

PRIX nu Valestimois. Steeple-chase à rëctamer, francs, 3.600 mètres. i" Lock, à

M- Naegely (Steed); i- Dagmar (Hall); 3- Khiva

Rouan

Non placés Pas de Danse, Menil Jean, Joily

Night, Palmier, Fix, Maranine, Janissaire, Balancelle, Coureuse

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Ptux de i/OiSANS. Steeple-chase handicap francs, mètres. Tançai ville, au comte L. de la Boutetière (C. Reeves) i 2 Haal

P. Hall); 3' Sonora (J. Clay

Non placés Sommeil, Binstead, Sultan n

Vistola

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Paix DB l'Isère. Haies handicap, 4,000 francs mètres. t° Ba#sam, au duc de Chaulnes

A. Manns) 2 Hexamètre (J. Clay) 3 Monarcb

Young

Non placés Bonny Winkfleld, Couesdon

Times, Magali, GaufTridi, Esplandian, Rataplan

Jérémiade

Gagné de six longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIT du Vaucll' e.– Steeple-chase. 5,000 francs mètres. Ibrahim, au comte de Barres

A. Flint): 21 Marronnier (J. Clay); 3' Karabé

W. Wright

Non placés Billet Doux, Motocgele, Normania, Esmeralda, Bertie, Locomotive, Valois B

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

Prix Varaville. Steeple-chase, 10.000 francs et 1,000 fr. à l'éleveur, i,0U0 mètres. Viau à M. LWysocki (Collier); 2' Océanienne (J. Clay t Love You (Wright

Non placés Saint Paul, Orégon

Gagné de trois longueurs, doux longueurs du deuxième au troisième

PRIX de LA Drôme. Haies, francs mètres. i" Niger Ill, à M. S. Dufour fEilipson} 2- Best Lad (J. Clay); 3' Consolante

Turner

Non placés Négrillonne, Rovipo, Ogive, Amaranthe, Vester, Carrefour. Ipomopsis, Chrisliune

Hautbrion, Elgitha, Tatillonne, lioumick, Donatello. Coureur, Revelyne

Gagné de trois longueur, cinq ioûgueurs du deuxième au troisième

BÉsULTATS DU PARI MUTUEL

CHEÏAÙX ,ofr CHEVAUX & f

Loelf G SM 50 50 Ibrahim .G i

P M 58 P

Dagmar. -.f <6 2b.. Marronnt"-P u M 11 M

Khiva 36.. • Karabé. -P 36 ïû CO

Tancarvi"G 5t. 24 50 Vlau G 2S SU

P P tent .P 2i OcéaniennT 2fi

Bassam. G 73 Niger III. O

P 34 50 11 H

HexamiïtreP 15 S0 Best Lad. P

Mouai-cli.P 18 Coasolaol'.P

DEPARTEMENTS

DK XOI CoW.E8l'0ItDA?rri PARTICULIïMl

Mardi

Senllt. Un ouvrier, Leroy dit Haptiste, âgé de cinquante-six ans, ¡¡ans domicile, entrait avant-hier au refuge de Montépilloy pour y passer la nuit. Vers neuf heures, des voisins aperçurent des filets de fumée s'échappant de ce local. On orévint le garde champêtre qui ouvrit la porte du refuge. Une fumée épaisse emplissait la pièce d'où on retira le malheureux qui avait cessé de vivre, complètement asphyxié. On croit qu'il avait, avant de s'endormir, voulu fumer et qu'il avait mis le feu imprudemment à sa paillasse au moyen d'une allumette

Beauvai . Mme Bocquillon, femme du cantonoiercommunal de Pierre(ltte,âgéedesoixanle et un ans, s'est suicidée hier dans des conditions eflrayantes. Ayant installé un seau pour recevoir le sang, elle se mit devant une glace et se taillada la gorge à coups de rasoir, puis elle alla s'étendre sur son lit où son mari la trouva expirante w . A Achy, le jeune Maurice Lescuyer, âgé de treize ans, a mis hier volontairement le feu à un bâtiment rempli de récoltes appartenant à son père et à M. Besnard

Chartres, Hier matin, on a découvert sur le chemin des Oseraies un jeune homme inanimé, gisant dans une mare de sang. L'état du blesse paraît grave, en raison d'une abondante perte de sang. On croit qu'il a été frappé à l'aide d'un instrument contondant. Une enquête est ouverte sur cette affaire, qui cause une profonde émotion dans le pays

Hier matin, les familles Gongis et Morin cultivateurs de la commune de Chartres,étaient réunies à la mairie pour le mariage du fils Gougis avec Allle Morin. Les invités, au nombre de quatre-vingts, après avoir attendu pendant plus aune heure le père du futur, durent se résigner à gagner la salle du festin, où ils se mirent à table en attendant M. Gougis. Celui-ci, è la suite d'une contrariété, était parti la veille pour une destination inconnue. Le mariage n'a pu être célébré

Courrier des Théâtres

Le théâtre Cluny annonce les trois dernières représentations de Trois Femtnes pour un Mari

Samedi prochain, première représentation des

Quatre Coins de Paris, folie-vaudeville en 3 actes et 6 tableaux, pour la rentrée de Mlle Germaine

Riva, de MM. Victor Henry et Prévost et les débuts de Mlle Favelli

MM. André Sylvane et Jean Gascogne ont lu hier arx artistes du théâtre des Nouveautés

Bonne à'Enfant vaudeville en trois actes, qui passera dans la première quinzaine de novembre

A la Comédie-Française, on n'a pas encore com mencé a répéter VAlcejte d'Euripide, adaptation française de M. Georges Rivollet. Les premières études ne seront entreprises que la semaine prochaine

La maquette de l'unique décor de cet ouvrage a été soumise récemment à l'administrateur général et adoptée par lui, sous réserve de quelques nxxfii fic tioa de détails

Mais avant Alceste, il est probable qu'on reprendre Antigonf: de Sophocle, traduction fraa çaise de M. Auguste Vacquerie, avec Mlle Bartet

M. Mounet-Suilj-, et la musique de M. Camille

Saint-Saëna

Au Gymnase, la première représentation d'Une idée de mari est reportée au samedi 15 octobre

Les Surprises du divorce seront donc jouées jusqu'à dimanche soir inclusivement, avec une dernière matinée dimanche à deux heures

Le célèbre cappellmeister russe Winogredsky directeur de la société impériale de Kiew, donnera demain, au Trocadéro, un grand concert de musique ruSle, avec le concours de l'orchestre des con certs Lamoureux

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le Théâtre, dans son dernier numéro, oonsacre à la revue de Pàrissana r a d'Ut fenituc un long et élogieux article, accompagné des reproductions photographiques très réussies des principaux interprètes. Pareil article, dans une publication d'une valeur aussi artistique, montre bien en quelle faveur est tenue, aussi bien par la critique que par le public, la jolie et fantaisiste revue de MM. de Cottens et Adrien Viiy w . Au lendemain de la première de Cetdctau Casino de Paris, les critiques n'ont pas ménagé leurs éloges à la première danseuse étoile, Mlle Robieti, que MM. Borney et Després ont fait venir de la Scaia de Milan. Ces éloges sont plus que mérités pour la grâce et le talent que la charmante ballerine déploie dans ce luxueux ballet

L'Hippodrome nous ménage des surprises en vue de la saison aouvelk. Un ballet-pantomime grand spectacle va entrer d'ici quelques jours en répétition

Toute une série de numéros inédits à Paris mais- qui, à Londres et en Amérique, eurent un succès fou, sont engagés; quant à la partie équestre, destinée à prendre une grande place dans le spectacle, elle ne déparera pas un ensemble qui sera de tout premier ordre w Le Moulin-Rouge annonce pour samedi prochain sa première grande redoute de la saison avec le Cortège de Vénus au programme

A onze heures et demie, toutes les beautés mythologiques feront irruption dans la grande salle et le public pourra même contempler une Vénus cynghalaise aux formes impeccables, accompagnée d une troupe de danseurs indo-chinois

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à deux heures et demie avec la Chasse au

Sanglier. Le célèbre sauteur John Higçjins

LES SPORTS

LES CORCOUBS DE BM.LONS

Hier, dans l'après-midi, au parc d'aérostation de l'annexe de Vineennes, été donné le départ du dernier eoncours de ballon montés, organisé à l'occasion ̃!̃• i , le comité îles concours inte; s physiques et de sport. {.̃̃ de distance

M. le colonel lUuaui pieMJaii. cetle intéressante manifestation

Six aérostats sont partis dans l'ordre suivant à quelques minutes d'intervalle

L' Aéro-Club, 1,616 mètres cubes, monté par

M. Jucquss Faure

Le SiiiutlMuis, 3,000 mètres cubes, MM. Balzan et Louis Godard

Le Centaure, 1,530 mètres cubes (hydrogène

MM. les comtes de La Vaulx et Castillon de

Saint-Victor

Le Nimbus, mètres cubes, M. Hervieu

La Lorrainc, mètres cubes, M. Maison

Et le Tourin'j-Club, mètres cubes, M

Juchmes

LES POIDS LOURDS

Le concours des poids lourds se continue sur les routes environnant Vincennes. Treize, cnncurrents prennent part matin et soir aux épreu ves huit camions, dant deux électriques, et cinq amnibus de 12 à 20 places

Citons parmi les officiers délégués par le ministère de la Guerre pour suivre les opérations

MM. le colonel Lambert, le commandant Mangin, le sous-intendant militaire Josyerand, le commandant Ferrai de l'artillerie, le capitaine d'état-major de Jansac, le eapilainc de Lavit du génie, le capitaine Nayvel de infanterie, le capitaine Barenois du génie, le capitaine Saute reau de l'artillerie, etc

STATISTIQUE MACABRE

Le Vélo vient de publier sa statistique mensuelle des accidents causés en août 1900 par le cheval, l'automobile, la bicyclette et le chemin üe fer

La plus nnbîo. conquête de l'homme a à son actif, accidents 1oG morts et blessés

L'automobile compte 29 accidents :2 morts et blessés

La bicyclette a occasionné 1W acaidcnts morts et 137 blesaée

Le chemin de fer enfin est responsable de accidents 25 morts et -19 blesses

LE DIRIGEABLE SANTOS-OUMGIT

M. de Sanlas-Dumont vient de faire subir quelques modifications son aérostat dirigeable

Le ballon lui-même, en l'orme de fuseau nous l'avons déjà dit, a été allongé à ses deux extrémités, pour en augmenter la capacité, et par suite la force ascensionnelle

Le moteur à double cylindre, qui développait lors des dernières expériences 8 chevaux environ, a été abandonné et remplacé par un moteur plus puissant faisant environ 15 chevaux

I)ans ces conditions, M. de Santos-Dumont affirme qu'il réussira à gagner le Grand Prix de l'Aéro-Club (100,000 francs), qui doit être décerné à l'aéronaute qui, partant des coteaux do

Suresnes, ira doubler la tour Eiflel et reviendra à son point de départ en moins d'une demiheure

L'expérience se fera au premier beau Jour c'est-à-dire au premier jour de calme ou de très légère brise

Confidence d'une Dame des Deux-Sèyreit

Mma Centra GwilUrd, à Sainte-Cloüide, commune de Saiot-Laurs {Deux-Sèvres), ftit la pro pagande d'un médicament ave une ardeur et une conviction profondes. Elle a des raison pour cela, car eile a été guérie par les PilulesPlnk d'une façon tellement radicale qu'elle les recommande partout avec un si~le qui porte set fruits. Nombre de fois depuis sa guérisou elle a fait venir elle-même des Pilâtes pour des .-unies ou personne- du pays. Voici la lettre qu'ello nollâ écrit à son sujet

Les Pilules Pink ont été pour moi une verttable fortune, car elles m'ont délivré de terribles douleurs d'estomac qui me rendaient incapable de tout travail. J'en ai employé 4 bottes et j t obtenu une gtiérisou ra Depuis plus d unq annéa, je n'ai rien ressenti et je travaille sanr aucune fatigue. Aia santé est excellente, auiui mon exemple est-il suivi beaucoup de personne du pays prennent des Pilulas Pink et en sonttratl satisfaites. Ma mèro qui est âgée de 66 aas t éprouvé un souiageoMat dû ses névralgies avee quelques bottes. Vous pouvez publier partout Il je dois ma iruërinon aux Pilules Piak

Mme CûuUin Gaillard, d'après Me

C'est Inira une bonne aation que de propagerv ne yai est utile h la santé et il n est personne à qui les Pilules Pink ne puissent être favorables

Elles fort'flent les faibles, cl!es fjnerissent, l'ané mie, la chlorose. In neur J \m rhumat mes, 165 maladies destn lntln lorsqu'à la suite d'une le rétahiia sèment de la eaots se fait iiifiicttemenl les ltlui les Pink comme très puissant feront un sang nouveau et pur activèrent le retour de forces et ramèneront la santé. Ces Pilules ROtî en vente dans toutes les phannartes et au dé^fit principe) pour la Fi-anee. MM. et Cf ,i cité Trévise, Paris. Trois francs cinquante la boîte et dix-sept francs cinquante ptr 0 bottes franco contre maudat

BULLETIN FINANCIER

Parts, 9 octobre

Aarlin est de pins en plus mauvais. Hruxellet est 1 lui-même mi très lourd et noii ^ré une honorable résistance so ̃• la plupart des points; les valeurs de. unt. surtout atteintes et leur nouveau 1 répercussion Sur la les restait hier à 100 07, revient uD moi: ;sous du pair et Unit

L iUiu:ii < st égalemont moins ferme à 03 H

Kaisjnl exception à la faiblasse générale, i'Extérieuro gagne 10 cent, à

LES établissements de crédit sont discutés mais retrouvent en clôture leurs cours d'hier

La Hauqua de Puris tlnit à 1087, le Lyonnais le Comptoir d'Fscompte Il

La lourdeur est générale dans le comparB ment des valeurs de traction; toutefois la clô ture est meilleure le Métropolitain reste A après 561, l'Est Parisien à 457, après 445; la Société Parisienne Electrique à la Compagnie générale de Traction à après

Le Kio. tu début de la séance, perd 13 fr

U82, pour finir un peu mieux tenu à i4M

Malgré la faiblesse de Londres, les Mines d'o font assez bonne contenance les Hand Mines clôturent à les Goldflelds à 194, l'East Rand à 194 également, etc

COURS DE CLOTURE iTurcD

Italien 93 52 Banq. Ottomane

Extérieure 71 55 Rio

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant tonte la c'urée de l'Exposition l'Institut National de la Surdité, 7, rue de Londres, à Paris, donnera les consultations chaque matin de 9 heures midi excepté les dimanches et fêtes), et, dans l'après-midi, tous les jeudis et le samedis, de 3 heures à 5 heures. Par lt correspondance, les consultations sont toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre. l'origine de la

Surdité et ses manifestations

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MBfU;nEUMo_OCTOBRB

EHCEIMTE DEJ.'BXFOSmOir je s à S heurtt

Kiosque n

Concerta Emile Bourgeois

Joyeuse Brefci ne, Peter Trtl'a. La Dame bla che, Itoïeldl u. Entracte vieux style, Miehl'O

Passai de sauterelles, Brumaffue. Sattarrlle

Auvray. Conte de mal, Paulin. Mireille, Gou-j nod. Au Pays des cigales, Chtllemont. Marcha des petits soldats de plomb, G. Pierae. Kagajfe

Léo beltbes. Pourquof ? U. Braga

De Il â s heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Sou -cnef M. Meunier

Marche grecque, Ganne. Ouverture de JeanMf

MaillottP, lleynaud Aubade prfnlani(!re, l;i''nmbt

HrtoiSdlctinc, Petit La Jolie Parfumeuae. Offeftj bacli. PolKa des Colibris, Auvray

BQUARK DB VAUOIKARD régiment de ligne. Chef M Thlriet

Davoust, Vivier. Cavalerie Ii-scre, Soppé. -J

Sympathlf, Mezzacapo.– Rigoletto, Verdi. Koyal

Gavotte, Thiriet