VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro

MERCREDI 10 OCTOBRE 19Q

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Boreaux de poste

Direction: 18, Un© d'Exislxiexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris pJM de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

Le décret du gouvernement qui autorise

Paris et Bazeilles, pour leur vaillante conduite pendant la guerre de 1870-71, à pla cer la croix de la Légion d'honneur dans leurs armoiries, a été complété. Deux autres

Villes Lille et Valenciennes, jouiront également du glorieux privilège. C'est pour leur résistance à l'invasion de 1792 à 1795 que celles-ci reçoivent la récompense nationale

Ainsi, le décret rapproche la troisième République de la première, il honore d'un même hommage le patriotisme de l'une et de l'autre, il confond dans un unique sentiment d'admiration la France militaire de la

Révolution et la France militaire de nos jours

On a exprimé le vœu que la ville de Cambrai eût aussi le droit de mettre la croix dans son blason municipal. Il est évident que si l'on évoque l'héroïsme de toutes ces places fortes duNord, contre lesquelles vint se briser l'envahisseur, c'est chose difficile que de vouloir dire que l'une a mieux que autre mérité de la patrie. Elles sauvèrent plus d'une fois le pays dans les grandes crises de l'invasion étrangère. Entre les remparts de chacune d'elles, à un moment suprême de notre histoire, toute l'énergie toute la bravoure, toute l'âme de la France se trouva contenue

Si donc Valenciennes et Lille sont l'objet d'une glorification séculaire, on peut affirmer que cette glorification, en consacrant le magnifique dévouement des deux cités, s'étend à toutes les populations qui, sur cette partie de nos frontières, surent tenir haut et ferme notre drapeau à l'heure où la patrie était en danger

Valenciennes avait subi deux sièges avant celui de 1703. L'un en 1656, l'autre en

Mais il s'agissait alors de reprendre la ville aux Espagnols, qui en étaient possesseurs depuis 15:36. En 1793, la place, défendue par les Français, était attaquée par les armées poalisées. Le siège dura quarante-et-un jours et près de projectiles furent lancés sur la malheureuse ville. Les Autrichiens s'en rendirent maîtres, malgré une défense désespérée. Ils dépensèrent dix millions de francs pour en relever les fortifications

Mais leur succès ne devait pas être de longue durée. Huit mois après, le 10 mars i794, une armée de la République, commandée par le général Scherer, forçait l'en nemi Ir rendre Valenciennes à la France

A des époques diverses, Coudé, Le Quesnoy, Laudrecies, Douai, Bouchain oppo sèrent aiusi (\c9, résistances désespérées

Sous le bombardement, au milieu des ruines les assiégés luttaient avec un héroïsme qui tient du prodige. A Cambrai, dont la résistance devait assurer la victoire de Watti gnies, lorsque les Autrichiens furent signajés, les habitants jurèrent devant le général

Déclaye, gouverneur, de mourir plutôt que de se rendre, ajoutant que quiconque faiblirait serait passé par les armes

Quant au siège de Lille en 1792, qui vaut aujourd'hui il la grande ville la croix de la

Légion d'honneur, il constitue il coup sur l'une des plus belles de nos pages nationales. Les Autrichiens avaient envahi le nord de la France. Ils ne doutaient pas de la victoire, et ils étaient sûrs que leur campagne ne serait qu'une marche facile à tra vers un pnys soumis et châtié. Leur général en chef, le duc Albert de Saxe-Teschen espérait surtout que la menace d'un bombardement effraierait Lille, qui, en ouvrant ses portes, donnerait aux autres villes un exemple contagieux. Il vint donc sous les murs de la place avec une armée d'environ vingt mille hommes. Mais, derrière ces murs, toute une population était prête à lutter jusqu'à la mort

Le 29 septembre, un parlementaire du général autrichien se présentait aux portes de Lillo. Il était porteur d'un double message pour le commandant de la place, le gé néral Ruaull, et pour la municipalité. Ce message, par humanité et pour prévenir l'effusion du sang et le bombardement d'une ville riche et peuplée ),, les sommait de se rendre

Voici quelle fut la réponse du général

Ruault

La que j'ai l'honneur de commander et moi sommes résolus de nous en

Ne 4. Feuilleton du Petit Paristkn

LE FRUIT défendu

OMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE P.UITIK

LA JOUE FILLE OU BAZAR JÉRÔME

I (suite

Les Griffes de Paris

La mère reste atterrée. Déjà deux fois un joupçon est venu. Mais elle l'avait éloigné avec horreur. Aujourd'hui, devant ce désespoir et ces paroles entrecoupées, devant cette tonte, résignée enfin à se dévoiler, devant ce pauvre corps qui se brise et se tord à ses pieds, quelque chose dans le coeur maternel se déchire avec une ettroyable douleur et elle ne trouve rien à dire. Elle regarde sa fille, hébétée et comme ne la comprenant pas; elle attend une autre explication, sans doute, qui ferait cesser ce cauchemar puis machinalement elle relève les yeux pour suivre le jeu du vent dans les feuilles vertes xa course des bouvreuils que les sanglots de

Rose-Manon ont effarouchés et qui Sautillent de branche en branche, et prête l'oreille, en ces minutes où sa raison parait ne plus tenir qu'à un fil de la vierge, prete l'oreille malgré fout, à la ronde enfantine chantée là-bas, de l'autre côté

Qui est-ce qui passe ici qi tard

Le roi, la reine, la marjolaine

Oui est-ce qui passe ici si tard

Gai, gai, sur le quait

Ainsi. toutes les choses se brouillent en sa sevelir sous les ruines de cette place plutôt que de la rendre à nos ennemis et les citoyens, fidèles comme nous à leur serment de vivre libres ou de mourir, partagent nos sentimenT3T~eT~uous seconderont de tous leurs efforts

De son côté, la municipalité répondit

Nous venons de renouveler notre serment d'être fidèle il. la Nation, de maintenir la Liberté et l'Egalité, ou de mourir à notre poste; nous ne sommes pas des parjures

Deux heures après, le bombardement commençait

Ce que fut ce bombardement, on le sait

Trente mille boulets rouges et six mille bombes chargées à mitraille grêlèrent sur la ville. Il y eut sept cents maisons brûlées cinq mille endommagées

Plus tard, par un décret, la Convention nationale devait proclamer que les habitants de Lille avaient bien mérité de la pa trie . On peut dire, en effet, que dans cette ville assiégée, il n'y eut pas une seule défaillance. Tous ses défenseurs étaient ani més de la même vaillance. On a connu, par les rapports officiels, le dévouement dont firent preuve les canonniers sédentaires

Pendant tout le combat, dit, dans le style de l'époque, le Journai du Siège envové à la Convention après le départ des

Autrichiens, les canonniers bourgeois nuit et jour à leurs pièces, lançaient du haut des remparts les foudres qui portaient la mort dans les rangs ennemis. Etrangers il. tout autre soin que celui de la patrie, ils ne permettaient pas même à leur pensée de s'arrêter douloureusement sur leurs propriétés détruites, leurs familles en danger une voix plus impérieuse encore parlait à leurs coeurs et les enchaînait au poste de l'honneur. C'était là que chacun s'empressait de leur apporter ce qui était nécessaire à leur nourriture. Il n'y avait plus de distinction de rang ni de fortune tous parta geaient en frères les vivres que la reconnaissance publique s'empressait d'apporter aux défenseurs de la cité

Au plus fort du bombardement, on vint annoncer au capitaine Ovigneur que sa maison brûlait et qu'on emportait sa femme prise des douleurs de l'enfantement. Ma femme est-elle en sûreté? demanda-t-il

Oui . En ce cas, je suis tranquille Quant à ma maison, qu'elle brûle

Elle ne vaut pas que je quitte mon poste

On a conservé des lettres aussi simples qu'émouvantes d'un canonnier bourgeois du nom de Delannoy. Il écrivait à sa fille habitant Paris. Le 30 sept'embre il lui adresse ces mots

Un parlementaire est venu par la porte

Saint-Maurice, avec un trompette, pour sçavoir si on vouloit rendre la ville, ou sinon ils tireroient dessus. On fut partout dans les district, et tous ont répondu qu'ils mourroient tous plutôt que de se rendre. Le par lemenlaire fut alors reconduit hors la ville et chacun s'empressoit de le suivre, en criant Va dire aux Autrichiens que nous les attendons A trois heures de l'aprèsmidi, ils commencèrent l'aubade par nous envoie\' des bombes et des boulets rouges

Les femmes n'étaient pas moins braves que les hommes. Un grand nombre d'entre elles furenttuées. Leurs noms ont élé gardés Françoise et Anne de Hollande, Isa belle Louchery, Angélique Ricourt, Thérèse

Decroix, Catherine Delarue, Marguerite

Descamps, etc

Le sang-froid et la bonne humeur des

Lillois assiégés sont restés légendaires

Quand les bombes tombaient dans la ville assiégée, les enfants couraient pour en arracher la mèche allumée. Pendant que le

Conseil municipal et un certain nombre de notables étaient réunis dans la salle de l'Hôtel de Ville, .un boulet perça le mur et passa entre deux dos conseillers Je propose, s'écria quelqu'un, de déclarer ce bou let en permanence il témoignera de notre assiduité aux sérances Une grosse bombe ayant éclaté dans la rue du Vieux-Marché un barbier du nom de Macs en ramassa un morceau et dit Voilà mon plat à barbe

Qui veut être rasé? Et il resta à la place même où était tombée la bomba; aussitôt soldats et citoyens vinrent se faire faire la iiuiLe eu plein air, au sifflement des bouMais ce n'était pas seulement par des moqueries que Lille répondait. Elle bomtête, dans un désarroi tragique les oiseaux les feuilles qui tremblent, les sangluts de

Rose, les voix des enfants au loin. Mais son coeur bat à grands coups sourds

Rose-Manon cache dans le giron de Varianne sa ûgure terrifiée

Mère, pardon, j'ai été trompée, je voudrais mourir

La pauvre femme reste silencieuse. Pas un mot, ni de reproche, ni de pitié. Pourtant d'un geste dont elle ne se rend pas compte sa main caresse doucement les cheveux dénoués de la jeune fille. Mais son esprit est loin, très loin. Elle vient brusquement de quitter Rose pour aller rejoindre de l'autre côté de l'Océan le brave homme à la bonté

Inépuisable, à la pensée pure, l'homme simple et droit, Jérôme qui en mourrait peut-être

Elle se rappelait ses craintes, hélas sa triste prévision de l'avenir, certain soir, tout en admirant Paris redoutable. Ah comme il avait raison! Paris avait tendu ses griffes vers la petite maison si calme, si heureuse de la rue Saint-Elenthère. Dans la petite maison, ils avaient eu beau faire le mystère s'entourer d'ombre, vivre loin de tout, jaloux de leur affection, craintifs d'une trop grande lumière, Paris avait fini pourtant par les découvrir. Ses griffes s'étaient tendues vers ce bonheur. Il y avait deux victimes à prendre. toutes deux si jolies et si séduisantes

C'était Rose-Manon qu'il avait choisie et qu'il avait dévorée

Jérôme avait dit qu'il les défendrait contre le monstre

Trop tard

Et ce fut le seul mot qui tomba de ses lé-j vres

Ton père

Chez Rose-Manon, la crise redoubla. Des sanglots rauques, lamentables. Ses doigts se convulsaient sur les bras de Mariauue

Tous les oiseaux seuvolèreut bardait les bombardeurs. L'ennemi eut tués ou blessés. Il jugea que c'était assez et, dans la nuit du 7 au 8 octobre, il leva le siège. Le 7, le canonnier Deiannoy écrivait à sa fille

Enfin, la canonnade est finie, et l'ennemi s'est retiré Notre belle ville est par tout dévastée. Au quartier Saint-Sauveur il y a plusieurs rues entières tout à fait démolies. Le jour que je t'ai écrit ma dernière lettre, nous avons reçu sur notre maison sept boulets rouges de quart d'heure en quart d'heure

Les pertes matérielles étaient estimées à trente-sept millions de francs. Mais on oubliait tous les malheurs pour se réjouir de la délivrance Dans toute la France, d'ailleurs, la levée du siège de Lille fut accueil lie par des acclamations. Il y avait à Paris une rue de Bourbon on la débaptisa et on l'appela rue de Lille . La fille du canonnier Delannoy fut conduite en triomphe à la Convention, où le président lui dit

Votre père et ses concitoyens se sont conduits en héros, et la patrie les en félicite

La grande cité du Nord méritait ces hommages patriotiques. Dans les circonstances les plus critiques, elle avait couvert notre frontière et, par sa résistance, arrêté l'invasion qui se ruait sur nous. Son exemple d'inébranlable fermeté fut suivi, et, de à 1795, je le répète, toutes les places fortes de cette région de la France se dressèrent comme de glorieux obstacles devant l'ennemi. Leurs remparts, devenus inutiles au jourd'hui, remplacés par d'autres ouvrages défensifs, sont déjà en grand nombre tombés sous la pioche des démolisseurs mais les blessures qu'ils portaient encore à leurs flancs ont témoigné jusqu'à leur dernier jour des assauts furieux qu'ils avaient euà subir

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au conseil des télégrammes reçus de nos agents en Chine et des avis parvenues jusqu'ici concernant l'impression produite par la note française

M. tOUBFT A LYOA

Le conseil a réglé les détails du voyage que

M. le Président de la République doit faire à

Lyon, et durant lequel il sera accompagné par

IL !e président du conseil et M. le ministre du

Commerre. M. le président du conseil prononcera le discours à l'inauguration du monument élevé à M. Carnot; M. Millerand, le discours à l'inauguration de l'école La Marlinière

Le conseil a également désigné Vi. le général

Andrc pour assister à Brust à Y'inauguralion du monument élevé à la mémoire des soldats et marins morts pendant la guerre

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES

Le conseil s'est ensuite occupé de l'ordre des travaux qu'il demandera au Parlement en vue d'assurer à bref délai le vote d'un minimum de réformes économiques et politiques. Le programme en sera définitivement arrêté en même temps que la date de convocation dea Chambres lors du prochain conseil

LA BOISSON D'U SOLDAT

L'article du Petit Parisien sur le vin du soldat nous a valu quelques lettres dignes d'intérêt

Passons d'abord sur celles qui s'élèvent contre cette assertion que le troupier reçoit fréquemment un quart de vin et prétendent que le vin accordé est pris par les officiers En voici de plus sérieuses émanant de l'Ouest, c'est-à-dire du pays à cidre, et du Nord, pays à bière

Dans l'ouest, un soldat do 1" classe d'un régiment breton, nous écrit sous l'impression d'un protond sentiment dv.ffroi

Quoi, vous allez me faire boire du vin à moi

Yves le Goallec, qui de ma vie n'ai apprécié que le cidre, qui donnerais tout Clos-Vougeot pour une bonne bolée de pur jus de pommes! Gardez-le pour vous, votre vin, pour les Bordelais et les Provençaux

Si les Chambres veulent nous faire à à nous Bretons de Bretagne, qu'on nous donne du bon cidre il n'est pas cher par chez nous. Les bonnes années on l'aura pour deux sous le litre

Voilà pour les Bretons; les Normands ne-sont pas moins indignés

Mais ceux qui protestent le plus fort, ce sont les Picards, les Artésiens, les Boulonnais, les

Flamands et les Camberlots , c'est-à-dire les gens du Cambrésis

Du vin! du vin! du vin! à ceusses qui trouvent tant de délices danseune boun'choppe. C'est trop fort. Pourquoi pas du lait, pendant que vous êtes en veine de générosité

Cette colère est amusante, elle repose d'allleurs, disons-le de suite, sur un fond de vérité

On ne va pas malaisément contre les goûts d'une population. Bretous, Manceaux Normands nombre de Picards ne voient rien de supérieur au cidre

Oui, le cidre est divin, il n'e;t rien qui l'égale

Et pour l'Atniéaois, le Lillois, le Roubaisien

Mais, sur la lisière, 'Voir- grelB3 des fillettes chantaient toujours

C'est le fils du roi qui passe

Le roi, la reine, la marjolaine

C'est le fils du roi qui passe

Gai, gai, sur le quai

Marianne murmura pourtant, à la fin

Rose, je n'ose pas croire. j'ai peur de croire à quelque chose de très mal. il faut que tu me dises

Non, non, ne m'oblige pas, maman

Alors, alors, c'est vrai

C'est vrai. Tout est vrai. c'est Infâme. mais tout cela s'est passé

Tu. tu as aimé quelqu'un

Oui.Cela est vrai aussi.je l'ai aimé

Et tu t'es donnée

Oh! maman, maman

Et tu t'es cachée de nous tant que tu as pu. et si tu me fais ton aveu aujourd'hui c'est donc que tu ne pouvais plus reculer c'est donc que mot, comme les autres, comme tout le monde. j'étais sur le point de deviner

Hélas! maman marna je suis malheureuse

Tu vas être màre

Les sanglots devinrent si pressés, la gorge se contracta si fort, que Rose-Manon, prise d'étouffement, s'affaissa uu instaut privée de connaissance

Marianne puisa de l'eau glacée dans le ruisselet et la fit revenir à elle

Peu à peu elle avait repris sou sang-froid

Marianne., malgré la douleur intense

Et en rouvrant les ypir: -mon se vit devant un visaste, îr vieilli par cette catastrophe.. le visage d'un juge

Elle tressaillit. Citle sévérité, c:.î ̃_ -couvrait pour la première fois la bière aigre des estaminets est un incomparable nectar. En vain leur dira-t-on que du vin ils n'en ont pas en Angleterre etque ce serait une supériorité d'en donner à nos soldats, ils préféretront toujours l'infusion de malt et de hou blon

DIVERSITE DE GOUTS

Il faudrait donc faire la part de ces goûts divers, si jamais on veut donner au soldat autre chose que l'eau, même filtrée. Nous savons bien que les troupiers, dans toutes les régions, shabitueront vite au vin, et tout bretons, normands ou flamands qu'ils puissent être, ne cracheront pas sur un canon de jus authentique de raisin mais il faut compter aussi avec les intérêts des populations. Les cultivateurs de pommes et les brasseurs qui emploient l'orge et le houblon des agriculteurs ont un intérêt légitime autant qu'évident à alimenter nos régiments. On devra donc donner du cidre ou de la bière partout où ces boissons sont de l'usage courant du pays, à la condition toutefois que l'on ramène la iaux de la ration au prix que coûterait le vin. Celui-ci supporte l'eau; sous la forme d'abondance, un quart donnera, pour tout un repas, une boisson abondante et saine. Dans quelles limites la bière et le cidre le feraient-ils

Voilà ce que nous ne saurions dire, n'ayant pas de données suffisantes peut-être nos tecteurs des régions intéressées nous répon dront-ils

Peut-on, pour sept ou huit centimes pour deux repas, donner au soldat suffisamment de cidre et de bière, en basant naturellement les calculs sur la suppression des droits de régie et d'octroi pour les boissons vendues aux ordmaires et distribuées en rations' Telle est la. question à ré soudre

Il convientd'ailleurs de remarquer que la zone où ces boissons peuvent 6tre données est assez restreinte, surtout la région de la bière, boisson relativement chère. Celle-ci comprend peu de départements: partie de la Somme et de 1 Aisne puis Ardennes, Nord et Pas-de-Calais. Le cidre au contraire, occupe une zone fort étendue tous les départements bretons, sauf la partie méridionale de la Loire-Inférieure, la Normandie entière, les deux départements du Maine Sarthe et Mayenne, où l'on produit un peu de vin, et l'Orne. En Picardie, partie de l'Oise, de l'Aisne et de la Somme

LES COMMISSIONS DES ORDISAIUES

Il est bien certain que les cùtnmidsions des ordinaires, en s'inspirant des circonstances locales, en profitant des années d'abondance pour faire des bonis en vue des années de cherté pourraient faire entrer le cidre dans l'alimenta¡ion d'une façon normale. L'important serait de ne pas donner de lisière trop étroite à des organes administratifs et de leur laisser la gestion des bonis

En résumé, sans rien changer aux conclusions de notre premier article, nous estimons que l'on peut donner au soldat la boisson favorite do chaque contrée, sans accroître sensible ment les charges budgétaires. Il ne faut pas oublier, d'aillaurs, que 1 accroissement de la pro duction est un bénéfice net pour nos agriculteurs et nos viticulteurs. L'usage des boissons hygiéniques dans l'armée sera un des meilleurs moyens de venir en aide à nos paysans, en même temps ju'eu enrayera bien des épidémies dues a l'usage exclusif de l'eau. On aura vite gagné par les économies sur les journées d'hôpital la dépense élevée en apparence. Et nous ne parlons pas des vies humaines Úpargnées, qui méritent biun aussi quelque intérêt

Le Drame du Faubourg Montmartre

Un drame, dont le mobile parait devoir être attribué à la jalousie, s'est déroulé hier matin au n° 9 de la rue du faubourg-Montmartre

Un ouvrier cordonnier, fr'irmin Decoly, ;Vgé de trente huit ans, hibitaut 13, rue du Fih)>.i

Montmartre, avait fait la connaissant dix. mois environ, d'une cuisinière, MU f.aticteau, âgée de vingt-huit ans, origiuaue uu

Uoynes (Loireti

Peu de temps après leur liaison, feouise Laucteau viut habiter chez son amant

Une Rupture

Le faux ménage paraissait des plus unis quanti subitement, il y a un mois, Louise Larjclcau quitta son ami en lui emportant une somme cle francs et divers objets

Firmin Dricoly se soucia peu d maîtresse, mais le vol dont il le rendit furieux et il lui écrivit piusicurs !ettres chez sa patronne, Mlle Conchiw, danseuse rue du Faubourg-Montmartre, pour se plaindre de ses procédés, menaçant même de la fuire renvoyer de sa place dans le cas où elle refuserait de lui rendra et son argent et les autres objets

Pendant quelque temps, les >t>>r vn-ints échangèrent une corrosponiiancr i'jis il y a trois jours, Louise Lancteai. une dernière lettre au cordonnier, dans elle le priait de venir la voir. Mais Firmin Decoly ne se conforma pas à ce désir et resta chez lui

Avant-hier soir, vers cinq heures, l'ouvrier cordonnier entendait frapper à sa porte. Il alla ouvrir, etse trouva en présence de Louise Lancteau

Si tu m'as oubliée, lui dit-elle, moi je pense toujours à toi. Je me suis placée il côté Uc ton domicile pour être plus prés de toi. Oublions ce qui s'est passé et viens dîner avec moi, je profilerai de cette occasion pour les rendre le cent francs que je t'ai pris et dont j'avais un urgent besoin

Firrrun Decoly consentità suivre son ancienne maîtresse, 9, rue du Faubourg-Montmartrs

L'appartement de Mlle Couenila est bitué au troisième étage, Comme la danseuse est itctuellemeut en voyage, Louise Lanctcau occupait une petite chambre du logement

L'ouvrier cordonnier et son ancienne maîtres-e dlnèrent ensemble, puis la nuit venue, comme il

Ne me gronde pas, je t'en supplie implore-t-elle. Je, souffre tant

Oui, tu souffres; et tu me dis que tu es malheureuse. Mais songes-tu à ton père soudes-tu à moi. et vraiment, crois-tu donc que tu sois la seule à souffrir?.. Je me demande maintenant comment, tout à l'heure je ne suis pas devenue folle lorsque j'eus enfin compris. Reste à genoux, ma fille, c'est bien ainsi qu'il faut que tu achèves ta confession

Oh! maman, comme tu me parles

Réponds-moi. Cette liaison existait depuis longtemps

Depuis le mois de décembre

Pourquoi cet homme u'est-il pas là, à ta place, à mes genoux, lui aussi,we demandant de réparer la faute que vous avez commise

Pour que jm ue le connaisse point, pour que tu ne nous l'aies point amené, il faut donc qu'il soit mort?. Il est mort

Non. Mais cet homme est un mfsérable. Il a fui. le jour même où il m'avait juré de venir vous ouvrir son coeur. U a disparu. et c'est fini. Ou ne saura jamais ce qu'il est devenu. Son nom, qu'il m'avait donné, ne pouvait être qu'un faux nom. Tout en lui était faux. comme son amour. Et c'est un épouvantable rêve que j'ai fait là maman. car je t'assure, ou dirait vraiment que c'est uu rêve

Marianne reste de nouveau silencieuse

C'est trop. Eile en est accablée

C'est à peine si elle entend Rose-Manon lui donner certains détails sur sa liaison coupable. Elle nn paraît se réveiller que lorsque la jeune fille achève

Il se faisait appeler Jean Ciairjean î

A ¡¡ne dit très simplement, comme un ,¡le naturelle i'vui airjcan! Rien! N'aie pas peur ton père saura biea le reirouver s'apprêtait à se retirer, il dul, sur les instances de Louise Lancteau, rester dans sa chambre

Terrible Réveil

Hier matin, vers six heures et demie, Firmin

Decoly était réveillé en sursaut par le bruit d'une détonation, en même temps qu U ressentait une assez vive douleur au sommet de la tete

Affolé, il se dressait sur son séant, quand au même instant il apercevait sa maîtresse s'appliquer le canon d'un revolver au-dessus de la tempe droite et presser la détente

Un jet de sang jaillit de la blessure et vint inonder la figure du cordonnier. En môme temps Louise retombait inerte sur le lit

Malgré sa blessure, car Decoly avait reçu une balle danslecrAne, le malheureux courut ouvrir la porte de l'appartement et appela au secours

On accourut ses cris et M. Archer, commissaire de police du quartier du Faubourg-Mont martre, que l'on était allé chercher, ne tarda pas è arriver en compagnie du docteur Deschamps

Louise Lancteau, qui ne donnait presque plus signe de vie, a été transportée, ainsi que son amant, à l'hôpital Lariboisière

Après un premier pansement, Firmiu Decoly a été reconduit à son domicile

Interrogé par M. Archer, il a raconté à ce magistrat les faits que nous venons de relater. tl a ajouté que dans le courant de la nuit il avait été en proie à un malaise général, et qu'il croyait que sa maîtresse lui avait fait boire au cours du dîner qu'ils avaient fait ensemble la veille du vin dans lequel elle avait misun narcotique

Le vin qui restait dans la bouteille a été saisi par M. Archer et envoyé au laboratoire de toxicologie où il va être analysé

Dans la journée, le commissaire de police s'est rendu à i hôpital Lariboisière pour procéder à l'interrogatoire de Louise Lancteau. Mais la malheureuse femme n'avait pas repris connaisDans la matinée, on lui a fait subir l'opération du trépan

UN MONUMENT BlUSÉ

De notre conesp ndant particulier

Brest, 9 octobre

Un déplorable accident s'est produit ce soir, à six heures, au moment osl, sur la place des Porles. on procédait il la mise en place du monu ment en bronze du sculpteur htaitlard, symbolisant les Morts pour la patrie et dont l'inaugura tion devait avoir lieu prochainement sous la présidence du général André, ministre de laUuerre

Le bronze, qui pèse environ 4,000 kilos, était arrivé à une hauteur d'environ sept mètres et allait être posé sur son socle lorsque, tout à coups, la corde qui le soutenait se brisa. Les ouvriers n'eurent que le temps de se garer et l'é norme masse venait s'abattre sur la sol, avec un bruit de ferraille et de vaisselle cassée qui donne à craindre que le monument ne soit entièrement brisé

Cependant on ne sera fixé que demain à cet égard le bronze étant enferme dans une caisse et celle caisse ne devant être ouverte qu'en présence d'un huissier

Le monument des Morts pour la patrie était élevé par souscription publique

La marine avait fourni le bronze nécossiireet l'inauguration devait duiinor lieu à uue grande fête

Notons en terminant que les sculpteur Maillard n'a vraiment pas de chance. Son groupe

Icare qui figure à l'Exposition fut brisé naguère par suite do la chute, de matériaux provenant de ta toiture du grand Palais. C'est donc la deuxième fois que pareille mésaventure arrive au jeune artiste

LE CRUE DE LAjlliE FONTAINE

Le service de la mrcté cnntinue il vérifier soigneusement les pistcs qui lui sont signalées comme étant suseeptibles d'amener la découverte .le l'auteur de l'assassinat commis rue

FonUiino et dont Augustine Durand a été la victime

Jusqu'à pivs.jiis, (vs vérifications très nombreuses n'avaient anvînë aucun résultat

Hier soir cependant, on affirmait que l'assassin venait d'être arrêté h. la Prantière d'Kspagne

Voici exactement ca qui avait donné naissali ce à oe bruit

Le coiri us i-s-iii-i"! spécial d'Hend.iye trli'irraphiait di:r -ir à M. Cochefert qu'il v.-nait d'opérer l >n d'un individu dont le signalement loi paraissait se rapporter à celui de assassln J'Augustine Durand

Cette première dépêche était suivie, vingtquatro heures après, d'un second télégramme

Dans un train venant d'Irun (frontière espagnoie), le commis.-j.iirtî spécial, racontai t-on avait remarqué, rentrant en France, un jeune homme blond, vêtu d'un co'-tinnc vlmir marron à cottes, auquel il pitions

L'individu se troubla et son augmenta tcs soupçons du magistrat.il le fit amènera son cabinet et là, après 1'avoir fouillé, on le trouva porteur d'un mouchoir Ltché de sang. De plus on remarqua qu'il avaii aux mains des éffritignures assez nombreuses et

On découvrit en même i dix-neuf nns, ouvrier serrurier, ayant travaillé a fit de juin. >i ii avec sa maîtresse, une tille de mœurs galantes dont il donna le nom et l'îidrcpse

Il ajou cher du il s trouva, en effet, dans une de ses pochf i-.i uiiiiiîu Il j'inii-a retrouvé dit

Sur l'autre lisière, pareilles à de% gazouillis de Hnots ou de fauvettes, Ws voix desenfants chantaient à s'égosiller

Il demande une fille en mariage

Le roi, la rtine, la Marjolaine

Il demande une fille en mariage

Gai, gai, sur ce quai

Ce mot de mariage, de si loin qu'il arrivât frappa les deux femmes

Elles se regardèrent, s'interrogeant en une seconde au plus profond de leur cœur

Lenterneut Marianne questionne

Et st on le retrouve? Et s'il veut de toi pour femme

Rose-Manon se redresse. Ses yeux brillent

Ses lèvres frémissent, comme prêtes à mordre

Et elle rèpond

Naman, j j'ai taut de haine et de mépris pour ce misérable que j'aime mieux vivre déshonorée, que j'aime mieux encourir la colère de mon père, que j'aime mieux la mort. plutôt que d'être la femme de cet homme

Le visage de la mère s'adoucit

Elle tend les bras des bras qui tremblent à Rose-Manon

Elle dit, toujours très grave

C'est bien. Tu es restée une honnête fille malgré ta faute

Alors, maman, tu me pardonnes

Ah mnn enfant, les mère , ça ne compte pa= donnent toujours oui, c t st Ion pr're maiulenaui qu'il falloir Û-k-tiir S

El les veux emplis de larmes o ii> nous réservent sa colère et son dé sesr.oir

Elle aji''i"c il elle Iîjsc Mauoa. Elle htp tre de ses parents dans laquelle on lui reprorhait sa liaison avec une fille de mauvaise vie

D'autre part, dca prwn: '̃ ̃̃̃">:̃̃̃-<••̃-• pérdes, il semble résulter -fis à la suite d'une affaire il <. -à laquelle il avait été mêlé ut dont il voulut oajuiver les conséquennes

La mère du aerrurier habite Paris, et cew chez elle qu'habitait Dast avant son départ

Bien que M. Cochefert ne croie nullement la culpabilité de l'ouvrier arrêté par son collègue d'Handaye, dont le signalement ne corres pond pas exactement à celui de l'assassin, il va faire rechercher l'emploi du temps da Dast pendant son séjour il Paris. A cet effet, des inspec teurs ont été envoyés chez lu tlcruior patron du serrurier et chez la femme dout il est questioa plus haut

Un agent de la sûreté a également été charma de se rendra à Hendaye et d'assister aux prochains interrogatoires Je Dast, qui sera ramena par lui à Paris

Supplément Lîttêraira U Petit Pan

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi contient deux gravures en couleurs

Celle ue la première page représente

L'Impératrice du Japon visitait les Blessés français

Celle de la huitidme page reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIE

TUÈ D'UN COUP DE PIERRE

De notre correspondant particulier

Hennés, 9 octobre

Un meurtre odieux a été commis hier eoir à l'Ilermitage, à douze kilomètres de Heum:s

Deux jeunes gens, les nomnus DeUUtide et

Blanchard, pris de boisson, alfèreut frapper à la porte de jeunes tilles demeurant au village da

N'obtenant aucune réponse, ils ullôivnl heurter avec pi'.r.-iislani'e il la maison occupée par

Mlle Eupénie Guillore qui demeure avec Mma veuve l'rodhomme, âeée de soixante-trois ans

Cette dernière, réveillée par le bruit, sa leva

Irritée, elle s'apprêtait, dn haut de son (jronier à jater un seau d'eau snr les Jeux rôdeurs lorsqu'un énorme caillou, lance par Blanchard l'atteignit à la tempe gauche

La pauvre femme tomba à la renverse ut mourut presque ausnilôt

Dolalando et ont été arrêtés par la gendarmerie du Mcrdellcs

Les Fêtes de l'Exposition

La roi! "iposi'e coin;: -ii la directiMii, tu-r, hhmi-ui. >-t des grands journaux et do s'est réunie hier et prises va lire quant aux fûtes qui KOront Juiiuécs l'occasion tte la clôture prochaine

LA FÊTE DE DEMAIN

Et o>>rtv heures et demie à quatre heu le port do la Cnnetre et le po

Lo prix dVi llxe i cinq tickets, il> ..c heure du soir. C

Mais li réussie si on en ce iVitlvir<l i

S;ui!tlx'.V il r tolf

Ct iveo r.v '-au le, etc qui remplacera

Th la rant en stua

Les frères i-nn cep f n y

Uouvard et il erreurs .u'uvuicat \>ru ut ues it, tic i.i (onUiiij)- i-l un une basse branche dans le gonfle, se rengorge, et se met tou: raconter un tas d'histoires

Très loiu, les fillettes achèvent leur ronde

Choisissez <t.i:>s li-.s .ius l :Ilea

Le roi, la r

Choisissez

Gai, gai, sur ce tjuai

Le soleil baisse. Elles sont toujours là. Depuis des heures, i.tugé que des baisers affolés, qu. perdu

Pas une parole

Mais ces regarda, ©es ut cela veut dire

Comme le salut

Cela redouuiu uhucj et cula redouble leur baisers

Enfin il faut Clos-Soin: lt paysanne pu

Marianne s

Mats elle v, rouver trop d'émotion

Tant qu'elle ̃; a ) <•!<> mi-.H toute sa forciqui ferme les ment sa resr oui pour se reîc eh s. hnn

W