A –S

H <V7. Feuilleton du PETIT Parisien

JMIII

GRAND ROMAN INEDIT

QTJATRIÈHK PARTIE l^ES MIETTES DU BONHEUR

Soir de Triomphe tf^- Eh bien! questionna celui-ci, vous en ytnt fini avec la persoune qui vous avait fait appeler fi Oui

Rien do grave rf'– Je l'espère. Pourtaat je vous demanidetai l'autorisation de vous quitter tout à heure

Comment. déjà?. vous nous abandonneriez f Pas de mon plein gré, croyez-le. J'aitrierais assurément demeurer longtemps avec troua pour vous montrer combien je suis ensible au témoignage de sympathie que vous m'accordez. Mais j'ai un petit malade la maison

L'enfant que vous soigniez dernièrement à l'hôpital t, Celui-là même

T– Je le croyait) guéri i- Il l'est à peu près. Mais tant que la son n'est pas absolument déûnitive le savez, des rechutes sont toujours à craindre

Enfant rachitique, n'est-ce pas

De constitution faible plutôt. Je m'intéNE POUVAIS PLIS RIES DIGÉRER i Jladamo Pellerin, Agée de cinquante-deux

Sns, se trouvant séparée de sa famille, éprouva do vives inquiétudes sur le sort de son fils jjui faisait partie de l'expédition de Madagascar. Bientôt elle tomba malade

Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle je ne pouvais rien digérer. Après le plus léger repas, j'étais prise de mal de tête et je sentais

Ufi goullemont à l'estomac. Tantôt j'avais des vomissements, tantôt des crampee d'estomac qui me faisaient atrocement tsouffrir

Ne pouvant plus digérer, je ne tardai pas à tomber dans une faiblesse extrême. Aussi, je maigris rapidement et je fus prise d'une profonde mélancolie

Une amie m'avant

Barlft (k' fffuti mnrTeilleux obtenus dans les maladies de l'esto mac par l'emploi du Charbon de IJelloc, je me décidai de suite à en essayer. Je pris deux cuil>lerées à bouche de poudre après chaque repas

Quatre jours plus tard, je ne ressentais plus d'oppression ni de pesanteur après mes repas

Je digérais parfaitement les viandes rôties

Bientôt je retrouvai un vif appétit; au lieu de maigrir, je repris du corps et revins peu à peu à ma grosseur habituelle. La gaieté succéda à la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours de traitement, j'étais parfaitement guérie

Depuis lors, je n'ai jamais en ni vomissements ni crampes. Ma confiance en ce remède est absolue

Signé Marie PeUerin, Argenton (Creuse e 3 février i8;X

L'usage dn Charbon de Belloc, à la dose de fleUx à trois cuillerées abouche après chaque repas, suffit en effet pour guérir en quelques

Jours les maux d'estomac, même les plus an'ciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'esloïnac, donne de l'appétit, accélère la diges ion et fait disparattre la constipation. Il est

Souverain contre les pesanteurs d'estomac

Après 1 repas, les migraines résultant de tnauvat a digestions,les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac

Et des intestins

Le iiiiivcti lc plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée que Ion boit à volonté en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc.ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la jase qu on preuue. On le trouve dans toutes les pharmacies

Prix du flacon 2 francs. Préparation jTUe Jacob, Paris

On a faire des imitations du Charbon •̃'•- inais eUes sont in fuc:uvs et ne guéri 's, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent bftuer avaler de la poudre de Charbon pourront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, ou prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon ur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où

Mies se délitent d'elles-aièuies, et d'avaler la lalive

Prix de la botte fr

QUADRUPLER son CAPITAL en achetant des

Obligations NOVO-PAVLOVKA, dont la valeur inti-inî-ôquii, même en cas de liquidation, est de

M a 50 il'. Dcni. notice, Bcriet,8l, r. Provence

COUVRES VOUS-W.a W[ vos Bâtiments avec la TOLE ONOULSE Galvanisé© ÏÏETALLU36ÎQUE D'AMIENS. nuireo o CiTALOSCE

If 125. FeuilletOB iu PETIT Parisien

LA

Main Gauche

QUATRIÈME PARTIR

LE BIGAME

Vil (suite

Chauvette, debout aussi vite qu'elle, la soutint i- Mais tu es malade. les voilà pale comme

J'.ii trop mangé. trop bu, je vous assure. Ça tne tourne sur l'estomac. J'aurais dû prendre peu de chose, après la fatigue du

Voyage. Ah c'est que je no suis pas encore si solide que j'en ai l'alr. pour un rien je touruts de l'œil. Le vieux médecin du paslà-baa, prétendait que c'étaient les nerfs ja m'arrivait aussi, surtout nuand j'avais yris quelque chose d'un peu lourd. Ça passe

EUeser

Chacun ut

Elle dein ute blanche

Etends-toi donc sur ton lit par là, fit la mère, en montrant ls porte ouverte de la seonde pièoe. Desserre -toi. tu les coucheras tout à fait si ça ne va pas mieux. Je ne m'en taçuiète pas. Tu nous as écrit que tu avais incore de ces histoires-là.. Si ça n'atlait pas tu reste. il y aie médecin, boulevard de la

Je n'aurai pas besoin de lut, mais je vais rigoureusement Uitcrdiu resse à lui. son cas. Je me suis assigné pour tâche de lui refaire un sang nouveau

J'ai à cœur d'atteindre le but. si difficile que cela soit

Le vienx praticien eut un sourire éaigmatique

Oui, oui, je sais. Mais puisqu'il n'est pas sérieusement menacé

J'ignore ce qu'il a. je l'ai quitté à cinq heures. Il était dans un état normal. Pierre mon vieux domestique, vient m'informer qû un accès de fièvre aussi soudain que violent l'a pris

Bon, bon, fit un peu brusquement son interlocuteur, puisqu'il en est ainsi, mon cher, nous vous rendons votre liberté. Allez donc à votre malade

Vous m'excusez

Mais certainement, certainement

Merci encore pour ce témoignage de sympathie que vous m'avez tous accordé

Croyez que j'y suis infiniment sensible et que je m efforcerai de mériter ces éloges que vous m'avez prématurément faits

Le jeune médecin, en prononçant ces mots s'inclina, serra les mains du vieux praticien et celles des confrères qui l'entouraient

Puis il quitta le fumoir

Dès qu'il eut disparu, le docteur Lorillot s'exclama, en frappant sa poitrine à l'endroit du coeur

Brave garçon, mais qui a eu le tort très grave, pour un médecin, de s'être laissé prendre là

Pour moi, il n'y a pas de doutes

Et c'est un vilain mal celui-là, qui joue de bien déplorables tours à ceux qui en sont les victimes

Relativement à l'enfant qu'il soignait

Henri n'avait point dit à son maître l'exacte vérité. Il l'avait fait passer, ce petit malade

P RÂTUITEf¥ÏENT j™ CONSEILLER DES MÈRES'UNE MONTRE OFFERTE rueiLfpScC^, gratuitement iHlilrt il" I ̃ il f i 1 3 1 I Vètementt, Nouveautés, meublât, Bijouterie <t ti>ti article

DU 1llllllll1 lea.tiukleel.ll– HASUENAUEIt. I 3.F St-B U.P>rll.Telà.U

AfljuMoii des Fournitures Biiersss

Pour l'anale SUO

Le samedi 10 novembre 1900, il sera procédé à la Manufactures des Tabacs de Paris (GrosCaillou), G3, quai d'Orsay, à l'adjudication des diverses tournitnres pour l'année

Les personnes désirant soumissionner devront s'adresser pour consulter le cahier des charges de 10 b. du matin à 4 h. du soir, tous les jours non fériés, à la Manufacture de Paris (GrosCailiouj, G3, quai d'Orsay, ou aux Manufactures de Bordeaux, Chdteauroux, Dieppe, Dijon, Le

Havre, le Mans, Lille, Limoges, .Lyon, Marseille

Moi-lay, Nancy, Nantes, Nice, Orléans, Pantin tabacs), Hetiilly, Riom.Tonnoins, Toulouse, BèSainlines, Trélazé et Aix

Le Directeur

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lesétoulementsquiexigelaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le ôu'?he. les opiats et les injections taui. StHonart, Parit

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la pies tffican de

L'ASTHME

MarshllB

Envoi ardls aune botte d'essai h-t

Stntry, Mag. Dumontier f'tmrm., Pl. Si-Marc

IOî!6 lltm 2O

M. DWLjOH. un ;o:i

WS SS GRATIS

M l #fctt r

Va!au m . Ec . C

Bar.nus il poth CBir-e, nt Chét JUdun. Paris char isiti vXJrtb t'écoutor. Je me mets sur ton lit, à toi, je vous entendrai teus, et vous me raconterez les év<<nem< nts

Oui, ma petite cocotte. Va. Nous les verrons aussi

Le lit se trouvait placii juste en face de la porte

Zctte s'éiVndit dessus tout habillée apra avoir, dans chambre, comme le lui conseiliait sa mûre, lâché son corset

Une partie des convives toujours appuyés sur la table ronde, distinguait sur le lit sa

Corme allongée, sans qu'aucun pût rien suivre des impressions du visage, absolument dans l'omlrre

Là flt-çtlfl, j'y suis, qu'est-ce qui lui est donc arrivé à propos de son mariage, à mademoiselle Dnhaiier t

Tout bonnement ceci, fit Paul, c'est que son mari a été coucher en prison le soir de leur mariage

Oh: fit la jeune fille

Cette exclamation sortit de sa bouche, assez n.-ii<! relie s elle n'eut su articuler un mot tète. qu'elle soulevait, était retombée sur l'oreiller

Et si Ion eût pu voir ses traits, on les eût trouvés, dans une pâleur qui touchait cette fois à la lividité, contractas étrangement

Oui, reprttson frère, une drôle de nuit do noce, hein? c'est comme ça. un aristo uu monsieur de. un comte au dépôt

Mieux que ça. c'est qu'on ne l'a pas su de suite. C'est ésral, die n'a pas eu de veine, hl bi'lîe Chiffonnière

Si, ù.!us le lit, Zt'ite-se taisait, elle écoutait de toutes ies-oreilles l'as de bourdonnement dans ses oreilles pas de nn.iife devant ses yeux; la sueur fluide aux tempes, des grades émotions pour un enfant d'une parente éloignée, qu'on lui avait confié

Mais avec sa perspicacité de vieux docteur connaissant toutes les faiblesses humaines

Lorillot avait deviné presque tout de suite un mystère

Des réticences, des contradictions relevées plus tard dans les paroles de Lipray, lui avaient fait acquérir la conviction que celuici ne lui avait pas dit vrai

Le jeune homme tout loyal qu'il fût cachait quelque chose

D'ailleurs sa tristesse persistante n'était pas naturelle. Quel drame avait donc surgi dans sa vie

Cela ne le regardait point. Et pourtant à cause de la réelle affection qu'il avait vouée au jeune docteur le vieux praticien s'en était inquiété

Cet enfant ne serait-il pas son fils ? songeait-il parfois

Mats il ne pouvait répondre à cette question qu'il se posait

Il ne savait rien

Il se perdait simplement en conjectures

Cependant le j<?une médecin, au moment de gagner le vestiaire, se retourna

Et soudain il eut un brusque tressaillement

Car voilà que derrière une draperie séparant l'escalier d'un salon réservé, il venait d'apercevoir une tête. une tête disparue aussitôt qu'entrevue et qu'il connaissait lui semblait-il

Instinctivement il avait fermé les yeux une seconde

Cette tête représentait avec une ressemblance parfaite une physionomie observée une seule fois, mais à jamais gravée dans son cerveau celle du docteur Lipray de Larignies. son père

Grouvelle

Officiers Ministériels lîYlfcftlrC MAISON de rapport, avenue d'Ar/llJiuLllIjiJ genteuU, 71. A adjuger sur 1 ench mairie d'Asnieres, par M VAVASSEUR, notaire à

Colombes, le dimanche 21 octobre, à 2 heures

Rcvenu 3,240 francs. Mise à prix 30,000 francs

Mêmes jour et heure, adjudication de lusieurs à 4,000 francs. Demander atllche à M' Vavasseur

VENTE au Palais de Justice, à Lille (Nord le 17 octobre à NUE-PROPRIÉTÉ D'UNE MAISON rue Haticnale, 13. Louée .i.500 fr. par bail

Mise à prix 20,000 franca

S'adresser Il Lille, à M" DucnocQ, notaire et Desmnzièrea, avoué à Paris, à M" Audouin et Martin du Gard, avoués

VENTE sur surenchère, au Palais, le 18 octobre 19oO, à 2 heures située com. (les

Mise il prix Il,-425 francs

S'adr. M" Azêmar, 12, rue Gaillon et Hap.douix avoués: M Ohorrier, notaire

A vendre aux enchères, en un seul lot, au halais de Justice, à ïaurs, le samedi 20 octobre I'JjO

UNE

Avec jardin et autres dépendances

Située il Tours, rue Jehan Fouqaet, n

Sur la mise à prix de francs

S'adresser à M PAUL Minoaud, avoué. à Tours rue Marceau, et il M" Mour'ruau, notaire à

Tours, G0, rue Nationale

A VENDRE, aux ench., en 1 seul lot. le dimanche oct.l'OOO. k 1\ mair4' de Vouvray (Indre-et-Loire

Mtim. d'habit. et d'expl.,xour, caves en roc., etc

Et 2- UNE PAKGEI,LK DR TEKHE: conten"env a. 02 c, à la CR8S3 ASDIÈRB, comm. deVouvray

BBse à prix francs

S'adr. à M' Paul Minoaud, av. à Tours, 48, r. Marceau, et M1 Mour.p.uAu,not. à Tours,60,r.Nalionale

Vente au Mais. le 27 octobre IKK liais MAISON SISE 1\ PARIS

Rue re Turcnne. 117, rue de Iforiiiandie, 4, et rue de saintonge, avec façade sur chaque rue

Contennne-e m

Revenu net environ 18.000 francs

Mise à prix 2oojCo0 fr

S'adresser à NI Thorel. avoué, 4, rue de la

Paiz, et à M' Collet, avoué, rue Thérèse

A VENDRE

DOMAINE DE LA PliME (CALVADOS

JOLI PETIT CHATEAU, i6 pièces, eau à tous étages, vue splendide, communs. 70 heftares parc, bois et herbues plantés de pommiers en ptein rapport. Belle chasse

Propreté d'un grand charme et très ealubre

Notice et photographie sur demande adressée à

M. Billard, à Blangy-le-Châtean (Calvados fapis. Bouolkt, impnmcur au Pelit Pantien la. rue d'Knahiea mais une perception nette de tout ce que l'on disait

Est-ce que tu as tourné de l'œil qu'on ne t'entend pas demanda famé des Gendri n

Elle retrouva la voix

Pas du tout, je vais beaucoup mieux m i:> c'est si raidece que tu racontes là, que

Que ça t'estomaque

C'est le mot

Chauvette, raconte-la-lui donc c't'histoire-là, tu as la laugue plus déliée qu'aucun de nous. puis, ça nous permettra de fumer une pipe. Puisque tu ne fumes pas, toi. En v'là un type qui en a, des qualités

Ce n'est pis ça qui me manque, fit Chauvette en riant; alors c'est à moi la crachoir

Parfaitement, mon vieux

Tout le monde riait comme lui, tout le monde était gai

Un repas copieux suffisamment arrose, sans excès de libations, d'un côté ou de l'autre avait parachevé ce que commençait le retour reille époque, la Perie de la Cite. à

J'écoute, lit Lisette de sou lit

Voilà

Et Vicier demwda

Tu n'as 1 ien su du crime de la rue Vavin

Qu'est-ce que c'est. que le crime. de la rue Vavin f

Je vois qu'en effet tu n'en as rien su eh bien, dans un papillon au milieu d'un i.rdin, tout pris du Luxembourg, on a trouvé y a. combien y de temps

La voix de Victor s'altérait soudain, sombrait à demi

Louis Geudrir. eut un geste brusque

Qu'est-ce que ça puut faire le temps uaou vteux

Il murmura à part lui

Est-ce absurde, cela ? Deviendrais-je visionnaire, par hasard

En même temps, il rouvrait les yeux. Il regarda encore la draperie. Celle-ci était immo bile avec ses frangea d'or

Henri avait été la victime de quelque aberration

Aberration étrange en vérité

Un domestique demanda

Monsieur désire son pardessus

Il répondit oui donna son numéro de vestiaire

Un chasseur l'interrogea à son tour

Une voiture, monsieur

Le docteur regarda sa montre. Il n'avait commandé son coupé que pour minuit. Or, il était à peine onze heures il fit un signe d'acquiescement, puis derrière le chasseur qui s'élançait il descendit l'escalier, un peu étourdi, encore tout ému

Une voiture attendait en bas. Il prit place dans l'intérieur après avoir jeté son adresse au cocher, l'avisant qu'il aurait un bon pourboire s'il le conduisait rapidement

Enveloppé d'un coup de fouet par l'automédon que la promesse faite par son client séduisait, le cheval, aussitôt, fllait à une allure accélérée

C'est impossible, j'ai été le jouet d'une ressemblance, murmura le jeune homme en se rejetant dans le fond de la voiture

Pourtant l'émotion qu'il venait de ressentir ne se dissipait point

Et pendant que le flacre l'emportait, des pensées différentes s'entrechoquaient dans son cerveau

Il songeait à son pére, dont le souvenir lui restait constamment à l'esprit en dépit de ses autres préoccupations

Puis au serment qu'il avait fait de réhabiliToutes les iiiitiiiiMi,imiiii mu mit et jour un déplHtr M se KaMuiir meun tint tl tDt t-osua t r la Hernie où ft trouva dWrit H r pi\ s al4 c nouveau handay avec mode d'applicatioD, louvcyr f^itf f- CLAVEHIC, piciïtnU! 234, F^uioura Saint-Martin, Parla

Tirage 15 octobre. Bons Panama payables francs par mois. Droit de suite aux 6 tirages

CREDIT PARISIEN, 9, boulevard Voltaire, Parle

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Réclame torréfié, I fr. 75 le i'2kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5'et lOkil gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

WMn ̃ 2^. m Maisons; >wr SUQC&SSIOHS dont i^afc B ^̃V<urNUES-PFtOPRiETES<nrrn

Ht Bel coflfofttff rat la âutnt QWrtti de t>réh par d t a4 Ji M

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iotmi FGpaiaift iDssirè la Frodsc&M rural pages de texte et de gravures

LE NUMÉnO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauoe Crédit agricole et Syndicats. Enhes agricoles. Albert Herihot Prévisions du temps. Lucicn Cornet

Préjudice causé à l'Agriculture pir l'emploi des

Tourbes à litière. A. Carré Choix de semeuees de Blé pour le haut bassin de la Ga ronne

Elevage et Bass -Couf>. Louis Brechemin

L'Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Con cours international hippique (auec lig

Viticulture. J. noy-chevrier Histoire de l'Ampélographie. G, Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés

Horticulture. S. Mollet Les Giaïculs de

Printemps. A. M. Conservation des Chicorées et bcaroles. P. Fruits et légumes aux

Halles. L. H. Sur les Eucalyptus les plus rustiques. A. Magniun Le Choix des Porte

Graines

Excursions agronomiques. J. de Loverdo

Une Propriété dans le Bourbonnais (avec figure

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Variétés. Henri Coupin Les Petites Butes des Clamps et des Bois les Blattes. P. Les

Buis de service et de chauffuge

Correapoadance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Tourdine (C. G. T..), venant du Havre, est arrivé à New-York le 0 octobre, à M heures du matin

Le Wjiiftl>ot Iraoiwtliltj (il. M.), aliant à Madagascar. a quitté Djibouti lé 6 octobro, à il heures du matin

Le paquebot Armand- lléhic (M. Ni.), allant en Austratie, a jtiittc Kinf-Goorge Sound le 6 octobre, à i heures du matin

Lcparjuebot yil'e-fle-lji-Ciolat (M. M. venant de l'Auat: alie, a quitté Suez le ti uctobre, à 4 heures ùu soir

Le paquebot Yarra (M. M.\ venant de Undo-Chiae a quitté Suez le 7 octobre, 5 heures du soir

Le paquebot SaLizie (M. M. venant dP i IndoChine, a quitté Colombo le 6 octobrc, a S heures du

Le paquebot Chili 'M. M), venant de la Plata et du Hrésii, a quitté Dakar le 5 octobre, 3 heures du soir f.f pirjuebot C venant de la Plata et du Brésil, a quin ̃ ieo le octobre, à heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant à la Plata

Pt au Brésil, est arrivé à Hio-Jaaeiro le 7 octobre, à heures du soir

Mais si, fit ZetU , soudain surexcitée, ça fait quelque chose. Quand ou raconte, il faut être exact

Et Louis, que deux on trois pousse-café coup sur coup, après tes rasades du repas finissaient par émoustiller, lança sans se ren.ire compte de ce qu'il allait ameuer

Puisque tu tiens à le savoir, c'est quand tu nous as fichu le camp

Ah dis donc, tu ne vas pas l'embêter avec ci

C'était Mme Gendrin qui élevait la voix toute rouge dans le bonnet de linge qui rempkiç tit sa marmotte à carreaux

Pourquoi est-ce qu'elle met les points sur les i?. faut pas maintenant, après qu'elle nous a fait manger le sang, comme elle l'a fait, qu'elle se croie tout permis

Qu'est-ce qui les prend? -demanda Paul t'en as trop pris

Bon j'en ai trop pris. t'en as avalé plus que moi, bien sur. prends garde, tu sais. Malgré que t'es mon frère. faut paa s'y fier, je suis chatouilleux

Et Louis, le plus doux des deux, le plus indulgent, quand elle leur avait fichu le camp pour Z"tte se levant, le torse ea arrière, les bras croisés sur sa poitrine bombée, répéta

Tu sais, c'est pas parce que t'es uton frère qu'il faut m'tnsulter

Sa femme frappa du poing sur la ta'ile

Tu ne vas pas les taire, grand braillard

Les autres sont de sang frais, et lui qui n'en a pas pris davantage, le v'là qu'à son coup dans la tète

Toi aussi, tu dis que je suis saoul

Oui. la, t'es saoût. va au paillot

Ah eoquiue

Il vt sa chuiic, U bnuidit et la reposa par terre ter la mémoire de sa malheureuse mère, de réparer la grande injustice qui l'avait frappée tl n'avait rien négligé pour tenir ce serment. Mais tout jusqu'alors avait été contre lui

En dépit de ses recherches sur le mystère effroyable du passé, il n'avait pu faire jaillir aucune lunrière

Pas davantage il n'avait pu retrouver l'homme qui eût contribué à la réhabilitation de celle qui n'était plus

Disparu, nulle part il n'avait laissé de traces

Pourtant Henri ne désespérait point encore complètement ti avait écrit de nouveau à son père, le suppliant d'oublier le passé

L'abjurant de chasser de son cœur tout ressentiment contre lui d'abord, l'innocent et aussi contre la malheureuse femme e.oupable seulement d'une erreur de jeunesse pres que excusable, et qu'elle avait payée si cher déjà

Il lui semblait impossible que selui-ci ne se laissât pas enfin attendrir. Il comprenait très bien que, le coeur durci par la souffrance qu'il endurait depuis tant d'années, il se montrât rebelle à accorder le pardon sollicité. Mais un jour devait venir où ce pardou jaillirait spontanément

Tout sentiment bon et généreux, sûrement n'était pas mort en lui

Et lorsque le jeune homme avait envoyé une nouvelle lettre à l'adresse de son père, il avait encore de l'espérance

Hélas, pas plus qu'aux premières, le vieillard n'avait répondu

N'y avait-il donc plus en son cœur que dureté et que haine

Tout sentiment humain en était-il banni fil Hanches, m' cir la Tain

UUR f INI Vil I II eftt r!uë t tMmei,ton .Hc

J'mdtqua gratin un moy n réellement mlaillible.seut ne nuisant jamais à la santé et très facile à empiover

G renseignement ce coûte rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie par nttn ftrn-èi, l'inuirauon de la

Mclhj-la– CHARDON, 10, Rua Samt-Laiara, Parie

SPECTACLES DU 10 OCTOBRE

THEATRES h. •/•. Aper . I^<s Huguenots

Il. . Opér -Cemlque t'armen h. 1, 2. Th. -Français i^ u .-TI âlre. r. Elaache

Le Monde où l'on s ennuie h. 1/2. Mégi. L'Aryenne h. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/i. Châieltt. La Poudra de Perlinpinpin i h. Th. Narah-cemnanit. L'Aiglon h. üt. Variâtes. Le Carnet du Diable h. 1/i. Galle. Rip

Il. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. Palals-Hojal. Le (iras Lot. Le buidon h. 1/j. Vaudeville. Madame Sans-Gène h. 1/i. P r c-8i-MarUB. CiTano de Bergerac h. •/•• RrnaiMaarr. Maniz elle Carnlmi il, 1/2. BooiTes-ParisleBS. L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. Alhenée. Les ivmi-Vinrges

F iie -Drs >ail< iu>s. Hrlarhe

Il. 12. Tu Antoine. Poi. tle Carotte. Les Gaietés h. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/2. TBéulre de la Këjitikll^ue. Rclâclie

S h. 1/2. i-iunj-. Trois l'iunines pour un Mari s h. 1/2. BfJaJiet. Les Femme Aoilunies h. Bou(Tes-<lu-oril. la Vi., ili Bohème h. l/'ï. Tb. Manurra. Le Clieunneau h. l/ Bellevllle. La Maison du Baigneur h. />. tatlKBOlle . Mère et Martyre h. •/̃̃ Montmartre. La OucUi ss<; de Uerrv8 h. •> Crénelle. Le Chevalier de Maison Rouge h. •/̃• Moiiip fBa e. Ln Grand Mogol

S h. •/•. tlobeliu . La Goualeuse

SPECTACLES DIVERS

Cytkèrt, ball t> •̃ >.i merveilleux S!, h

Casino de Pari . panl-j cette de Verly. LesTarasatos. 1 s i-urs Andnrsen

TliUda dans Walleau, Lin pliants de Maximilian, Lu

Folles-MarSr'i •••̃,• Ftl

M. r^aul hiTay.adi- ma

Ulp>o iron! -îiy;. Toi; .itf .l/î

La familk- .,r. ,i.u. A' 10 Vr-.ilSeaia. Télcpli. lOi-JS. –pi rorrito, MM. Sulbac, Claui

Hysler, Darmiuy. Mmes'er

P rl lana. T^î^nlione lfVilhert '• v. Gibard

Bldoraal i-V"S. far a

Honoré, '̃lovi'i.iirjss.jt, Do; v

Puset, lesOrfi'oDcbfirBUi- ,i

La rtirale. "rpî-'nTi. iOT-flo

MM. Gsi>i

J. Blocli îardln de l'-r

Elysées, to\is lus .s ouïcau-r.iri;up. –H pantomime éqncstr. ,i

Mcrcr., jeud., <: mat. aili. 1/ Tél. ï l-ii

Cirque Medrano ii5), rue de!! Martyrs

Matinws tes j<n;saches et fêtes' 2 h

Attractions nouvelles

Moulin-Route- Tous le soin . 8 h. t/2, spectacle concert, bai. Dimanches, matinée à 2 heure iaritla Butlier. Tous les jeudis, grande fêta

Samedis et dimanches, ha! A S h

Salie Warrant. Marri •'•̃g4baldanslasal!eçî mat. dans1". Looatio: s

Usffblen-Ies-Bains. i.a^uio. i eux us j'j;n comique, opérette; bats, pùeh<\ canotage ions ai verses. Gare du Nord. 132 trains. 12 mi

Ceuveum dlinfanti avec Béfcé vivant . ZC, Uuixievard Poissonnière- Entrée gratuite

EXPOSITION

P8m>rau a<laMadag:i car(TrQcadfcro).– Grand Prix

Général Duchnsne devant Tananarive. Redditiao

Villas Suisse. Enceinte de fExposit et chanteurs suisses, tableaux aîi>si>ti ment des montagnes, retraites. ouvert <i nur du matln Il il heures du soir Entrée frai

Vieux Paris. Théâtre. Tous les jours de h h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs dSaint-Gervais. La rue, spectacles varié

De 4 h. à ft h. lii. Ter

Le Tonr du Monde. t

Eiffel. Panorama mouvant

Illusion d'un voyage en

Maréorama Huko d'ilmi voyage en nier. Cliamp-de-Mat'b, aasii; de l'avenue de SufTren et du quai d'Orsay ilion du Club-Alpla (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Blaac– Uioraiua.– Entrée -'M cen times taiis les joui

Expatrie minière roaferraiBe. fr., i llonde son terrain, l fr. (A visiter au Trocafléro

Tour KlfTel. De 9 ii. du matin Il ta h. du soir. 1" fige. restaurant à la carte et A prix fixe, f tous les jours surla splendide terrasse du

Musée Mombnr. t7. avenue Lamotte-Pi nés- Tickets Exposition reçus comme espèces

Personne n'avait eu un mouvement de peur pas plus sa femme que les autres

Louis Gendrin n'allait jamais plus loin

Maintenant il pleurait

Ou l'insultait, il n'était pas respecté, même par la mère de ses enfants, lui, un honnête homme, lui un bon père de famille

Eh bien, il s'en allait, il allait prendre le crochet

On verrait s'il en avait plus que sou compte

Tas de faignants

Il sortit sur cette apostrophe

Nul no le retint

Avec lui, ça dnit comme ça, les bombances, dit sa Jftjmm . il va r<jii:ii!r

Et Zette, de i

Il fallait m'est bien égal, vous pensez

Devant Victor il devait se tatre, décla la mère encore cramoisie

Ça m'est égal aussi, affirma ce dernier ce qui a eu lieu a eu lieu. qu'on en parle ou qu'on n'en parle pas, ça n'y change rien

Entre moi et Zette, c est comme s'il n'y avait jamais rien eu. le le déclare ea face d'elle je le lui ai écrit déjà. j'espère qu'elle me croit

Mais Mme Gendrin, émue peut-être aussi un peu plus que de raison, par la festin de ce soir, éprouva le besoin d'entourer de ses deux bras le cou du jeune homme et de l'embrasser à pleine bouche

Merci pour eiie, n' 'n, merci

K!!?> pas les répo. i-tu. elle tort, prononça Victor en se dégajrt-aiit, eue a grand tort. dans ses lettres non plus, elle ne m'a pas répondu sur ce sujet

Ça viendra, ttt suntencieuspinftat Paul tandis que ses yeux quelque peu iluiuéa cllguaieut coup sur coup

L'anxiété, alors, envahit l'aine sonsibla d'Henri enflât se demanda-t-il troublé pn

Puis s: Je cours à celle de son père une

Celait ua visage au jeune fille, un visage la beauté remarquable, pâle et doux avec de grands vaux noirs dont les cils longs et totobants ne parvenaient pas à cacher la tristesse continuelle et profonde

Le visage de cette inconnue entrée us soir dans sa vie, si profondément qu'an dépit de ses efforts et de seô luttes il sentait qu'élit n'en sortirait plus jamais

Celui de Jeaunrae, do cette adorable créature, aimée tout de suite la folio malgré le mystère qui l'entourait, plus tard partie au loin, de sou uleiu ^ré, pour une œuvre de dévouement, de sacrifice, d'abnégation, d'h roïsuie

De Jeannine pour l'amour de laquelle il avait voulu accomplir, il avait accompli un miracle eu guérissant le petit Armand, sou enfant

Car il l'avait guéri, il était en droit de l'espérer du moins

La jambe mutilée était redevenue ce qu'elle eût dû être. L'enfant commençait à marcher maintenant et il ne boitait pas

En outre, tous les germas mauvais que contenait son sang devaient avoir disparu

Cet accès de fièvre dont son vieux domestique était venu lui faire part lie pouvait avoir de suites sérieuses

C'était un malaise dont il ne resterait plut trace le lendemain

A suivre.) PAUL Rouokt

Traduction et repiWin'timi interdUes

BULLETIN COMMERCIAL

DU MAllo1 tt OCTOURK

Fart. fleur, le 100 loi. Biéa, lu to0 kilos rn Donib!e m Disponible îO coursât.. Courant. M

Novi'llibre. 9S 9i Novembre. 90 35 S0 a

Nov.-déC. M 30 M 20 N)\ d, • ISO 30 iS de nov. mm m 4 a,. ,lov .<Q n • sa premier 31 4 jn-enners 21 Si W

BClgiet. l s io0 ktloa aT taw. les ktlas t h. 3h.l/S t h. Ib.l/I

Disponible Disponible 17 M

Covirant 10 10 Courant.. !7 X> 1" 'M

Novembre. Novembre, t7 ?M

Nov.-déc Nov-dée.. H 40 il tdenov.. 4 de nov.. n sa 17 h i premiers J5 M premiers 17 Sa

Huile 1e ce) les 1M klL Huila Ha. lea kilos h. hl/S h. 13 h

Disponible 79 Disponible :.et i.ourant <8 15 courant (W W) là Ut

Nov-di-iv. 7))5 S No\- -déc. H premiers. "îs TS 50 premier . 77 &0 M iicooit. i'hecio nu î>ucre a' 1. les kilo

Disponible Disponible h. M J

Novembre, m 50 3 su Novembre

Nov-d 5i?. 3i 50 3! 50 promier . M promiiTS. 32 so Di W du mars

Circulation (pipes,1. M 4 de trial.. ta M

Stock (DiDea) rjrmilaLmn taui .T TiW

Sucra,¡ 'r&fflnes, de w 1.. tas ktlas

Sucres raffinés surcuolx, casaea, rangés eu caisse , de â farines et t>auUtn#trie. On note marque de

Corbeli. 99 50, et autres ma ruut>s, de J7 a M fr. !e

LMJkll£S l-JL HAYRâ, UUIUUHK iUBPgGHB

Louisiane en oumt (les !A kilos

Ouvert Clôture Ouv. I Clôt Ouv. Clôt

Octobre inn rdaroiaéi uiix Veaux

Cuivre, Cliilien baiTes, t" t autres bonnes marques. Paris

Chomins cio I^ei ourse de jour, fr. et 2 fr. M suivant la (Le livant la dis•jur le vol lOUftSt Ulirt

Chnmin de 1er d'Oi-i <i<)rAvec interrompu

C'est vrai. 1. 'taud serin de

Louis. Tu écoutes

Oui

Alors, en avant! hardi là, Totor! Wt-y du lioiiim

Ou

Au ci/moieuceaient, répondit enfin jeune Hile lans un pavillon de la ru ii Luxembourg, uno femnK, ^u. j. être qu'une femme galante, fut asOr, ce pavi

Terrujue, pgur <1< -i^ififut nU./i tous les samedis ave'; une iiionde i- uva un dimanche j iiat<? nts un faut"tii!, kfracii ̃ derevolv

A ;i-'iirée venu il >̃; le c'eût porté à l'index cicatrice qui la f de la maison l qui, deux -vconjugal

Victor sDe la chambre, aucune réponse

En voilà? hein. uni" complication, interrogea Paul, en s t vars La p^rte de la pièce où se ter u d'un ton q.u ;le iais&a j iiiii re siyn, qu'un lég inem< -:ii

C est assez embrouillé, ea effet, et je ne comprends pas comment

A miere.) GgoA<>B3 Malpague