̃as™ 

Le Petit Parisien 

tre en nous quelques appréhensions assez natu- 
reties. 

En six jours, nous» avons éprouvé deux désas- 
tres et perdu un millier d'hommes. sept canons 
et un convoi précieux. 

Le tiorniny l'ost espère qu'au moment favora- 
ble une ewi'ufite approfondie sera faite sur les 
incldenls fâcheux de la guerre. 

Le Daily Graphie eonsiuf-re j'aflairede Reddes- 
Durg comme un fait d'uuf trè' Knmde gravité, 
Pour compenaer l*gr»n<j« mobilité des Boërs, 
le Dniiy Grayhic préconise l'emploi de troupes 
cyclistes. 

A Bloemfontein 

Blweuifuntcin, 5 avril. 

La première brigade de cavalerie, soua tes 
dree du colonel Porter, a exécuté aujourd'hui 
une recooqaiseance à t'e-t, au delà de l^euw- 
Kup. et a pris contact avec un détachement de 
J50 Boérs. 

Les canons de la brigade ont ouvert immé- 
«liat«mi'0t le feu contre les Boêrs qui se sont 
diiperséa. 

A Wepener 

AJivya.]-Nortb, 5 avril. 

L& corps principal de la division coloniale, avec 
de l'artillerie, est à Wepwser. 

Les Uoërs continuent à tirailler contre les dé- 
taeherrwnts isoles. On croit que leur Intention 
est d'entourer tes positions anglaises en em- 
pruntant le territoire des Basutos. 

Londres, 7 avril. 

en télégraphie de Wepener au Times à la date 
du 5 uvril 

Les éclaireurs de Dnseoll ont eu un engage- 
ment, à sept milles d'ici, avec, un fort parti de 
Buërs. Les Boêra se sont retirés deux des leurs 
ont été tués. 

Les ëctaircurs ont eu trois chevaux tués. 
Aux Environa de ttimberley 
Wam:nton, 5 avril. 

Qufcl'i'iWi BoCrs se sont embusqués ce matin 
dans uu fourré au bord du fleuve et ont ouvert 
le feu sur le villagc. 

Les Anglais ont riposté avec leur artillerie et 
leurs maxims. Un soldat anglais a été blessé. 
On ignore le sort des Boërs. 

A Prétoria 

Londres, 7 avril 

On mande de Pretoria, 2 avril, au Daily .Vêtes: 
Au combat de Ramathlabuma, le 31 m.ir«, trois 
capitaine ont été grièvement blessés; un offi- 
cier d'état-tnajor et neuf soldats, dont six bles- 
sés, ont été faits prisonnière. 
Les Orangistes ont contracté un emprunt au 
Transvaal. 

Les officiers et les canons pris à Bushman-kop 
sont arrivé, iei. 

Cette victoire a produit l'impression la plus 
encourageante parmi les commandos. 
Les prisonniers Boërs 

Simonstown, 5 avril. 

Un nouvcau détachement de 300 du 
transport City of Cambridge, a été traodféré ici 
ce matin. 

Les prisonniers paraissent mal soignés, mal- 
heureux et malade». 

On signalo un nouveau décès et plusieurs cas 
désespérés parmi les nrisonniors. 

Quatorze prisonnier* hoôrs, internés à Si- 
monstown, ont réussi à s'échiipppr. 

Achat de Chevaux 

Londres. 7 avril. 

On manda de Washington au Mornino Leader: 
L'ordre d'acheter plusieurs milliers de che- 
vaux pour t'armée anglaise du sud de I'Afrique 
est arrivé de Londres. 

On annonce que lord Hoberts a perdu mille 
chevaux, la semaine dernière, par suite de ma- 
ladies. 

Un mande de Durban au Standard: 

On attend dan* If courant de la semaine 
4D,(X)0 oiii.'vaux achetés dans l'Amérique du Sud. 
Mille sont déjà arrivés à Durban. 

Le docteur Leyds, de passage & Paris, est allé 
présenter ses condoléances à la famillo du colo- 
nel de Villehois-Mareuil. 

Le consul général de la République sud-afri- 
caine il Paris a fait la mémo démarche. 
SÉNAT 

Séance du samedi 7 avril t909 

La séance, est ouverte a un'* hPure et quart, 
eous la présidence de M. Falllères. 

Le Sénat vote à l'unanimité de 234 votants 
le projet de loi portant ouverture, au minis- 
tère du Commerce, d'un crédit provisoire de 
francs pour les victimes d'accidents 
du travail survenus pcudaut le mois de 
juin 1899. 

Il adopte ensuite à l'unanimité de 210 vo- 
tants le projet de lot portant ouverture au mi- 
nistère de l'Intérieur d'un crédit provisoire de 
75,000 francs, en vue de l'Exposition uni- 
verselle de J900. 

Le Sénat adopto le projet de lot relatif aux 
récompenses à décerner à l'occasion de l'Ex- 
position universelle de 

LE BUDGET OE L'AGRICULTURE 

On reprend la discussion du budget de 
l'Agriculture. 

M. Milliès-Lacroix, sur le chapitre relatif 
aux frais dq répartition upétés par la Banque 
de France, en vertu de la convention du 31 oc- 
tobre 1896 et de la loi du 17 décernbre i897, 
demande si sur les 40 millions que la Banque 
a promis de prêter sans intérêt et sur les rede- 
vauces annuelles qui deviennent la propriété 
de on ne pourrait pas créer un fonds 
de réserve qui paierait les dépense:; d'admi- 
niskration, et qui pourvoirait aux pertes 
possibles que les caisses agricoles pourraient 
subir et faire subir à l'Etat 

M. Caillaux, ministre des Finances, pro- 
met de prendre des mesures pour que le 
gouvernement soit certain de rentrer dans les 
avances qu'il fera aux caisses agricoles. 
Quant la constitution d'un fonds de ré- 
eerve, il n'est pas prévu par la loi, le minis- 
tre ne peut que s'engager à étudier la ques- 
Uon. 

Surie. chapitre relatif aux primes la sérici- 
Culturo, MM. Bonnefoy-Sibour et Fougelrol 
demandent que les éleveurs de vers à soie 
puissent faire leurs déclarations un peu plus 
tardivement qu'ils ne sont autorisés à le faire, 
ou tout au moins qu'ils soient autorisés à 
mobilier ces déclarations, même après le 
délai fixé par la loi, dans le cas où il se pro- 
duirait des accidents climatériques ou des 
mouvements sur les marchés des cocons. 
»f. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, 
fait observer que les primes sont faites sur 

Dans le monde de l'industrie égale- 
ment 

U réfléchit quelques minutes et me dit: 
Parfaitement, je connais à Brooklyn les 
directeurs de la maison Jefferson et Ce. 
Les constructeurs! Ce serait une fameuse 
chance 1. 

Parfaitement. As-tu donc l'intention 
d'entrer chez des fabricants de machines' 
Pourquoi pas? 

A l'Ecole centrale, d"où je suis sorti dans un 
bon rang, j'avais adopté cette partie-làl Ce 
me sera de plus uu moyen de me familiariser 
avec la langue américaine, surtout de voir de 
près ces hommes d'aftaires si remarquables et 
de savoir s'il n'y a pas en moi quelques-unes 
de leurs qualités ôu de leurs aptitudes. 
Hais tu n'as pas assez d'argont pour 
réussir là-bas. Laisse-moi te donner cent 
mille francs. 

Je ne vaitlus pas. 

Je demeurai intraitable. 

De même que dans votre pêne, votre fierté 
n'a pas voulu s'adresser au duc d'Argile, de 
même la délicatcsse qui est eu moi me disait 
que pour être digne de vous, il me fallait la 
difficulté, une grande difficulté vaincue. 

J'arrivai i N"»l"i-Vpr!u 
ersoa tn'.iciTj-îUUrent *̃' 

v 
"ui û • 
t 
-ubité. 

!*»» les a* 

ti 

Il m'est aftrf«hle de vous le dire, mes 
̃ptitudes au travail, charmèrent mes pa- 

les procès-verbaux et non sur les déclara- 
tions il ajoute que si le contrôle devenait 
trop difficile, il pourrait demander que le dé- 
lai de la déclaration fût prorogé de quinze à 
vingt jours. 

M. Gomot, sur le chapitre relatif à la re- 
constitution des vignobles en France, insiste 
sur la nécessité de donner aux vignerons des 
encouragements plus importants que ceux 
que la loi ieur accorda actuellement. 
M. le ministre de l' Agriculture s'engage 
à étudier la questlon, 

M. Jean Dupuy répondant à une question 
de M. Hervé de Saisy déclare qu'une commis- 
sion est chargée d'étudier les questions qui 
se rapportent au pari mutuel. 

Les divers chapitres de rAgriculture sont 
adoptés, 

LA Loi OE FINANCES 

Le Sénat passe à la discussion de la loi de 
finances. 

M. ciceron. sur l'article 7 (contributions 
des colonies aux dépenses de la mrtropote), 
obtient de ta commission et du Sénat une 
réduction de francs sur le chiffre du 
contingent imposé à la Gnadeîoapè. 
M. Gourju présente quelques observationa 
sur le, dépenses de police de Lyon. 
Il, Krauss faitde même à propos des dé- 
penses de police de Paris. 

Après In vote d'un certain nombre d'arti- 
cles, M. Prevet, rapporteur général, déclare 
qne, par suite des relèvements de crédits votés 
par le Sénat, le budget se trouve en déficit de 
francs. 

Pour rétablir l'équilibre, il propose de rele- 
ver certaines recettes, en vue de leur aug- 
mentation pendant l'Exposition. M. le tap- 
porteur dit qne la commission, bien que 
blâmant en principe ce moyen de procéder, 
les relève de 4 millions, ce qui mot le budget 
en excédent de franes. 

M. Caillaux, ministre des Finances, accepte 
cette proposition. Le relèvement de milliona 
est adopté. 

Le Sénat repousse ensuite deux amende- 
ments de M. Gfrault, tendant (un à la sup- 
pression des patentes, t'autre à la création 
d'un impôt sur les titres nobiliaires. 
M. Antonln Oubost demande la disjonction 
de l'article 17, relatif à l'organisation de la 
Cour des comptes; il estime que la question 
est assez importante pour devoir être réglée 
par une loi spéciale. 

L'amendement combattu par M. Prevet, 
rapporteur ëénéral, est repoussé l'article 17 
est adop'é. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi. 

Au cours de la séance, M Caittaux, minis- 
tre des Finances, a déposé le projet de loi re- 
latif à l'armée coloniale. 

La séance est levée à six -heures et demie. 
VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui -est en venle celle semaine deux superbes 
gravures. 

Cetle de la première page représente uaa 
épisode de la guerre du Transvaal 

VAINCRE OU MOURIR 

Le Président Steijn haranguant les B«?rs 
A la huitième paye 

UN GRAVE ACCIDENT A l'AîiNEIÎ OE L'EXPOSITION 
TROIS HOMMES TOMBES D'UN TOIT 
LE SUPl'I.£MEXT IJTTÉRAmE ILLUSTRG dix 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
tes jeudis. 

1 Dépêches de l'Etranger 
ja RBINB VICTORIA EH IRLANDa 

Dublin, 7 avrit. 

La reine a fait, hier, une longue prnmenade 
en voiture dans les quartiers pauvres de la 
ville. 

A la suite de la publicatian d'un article de 
miss Maud Gonne, intitulé la Reine famine 
le journal United Irisliman a été saisi hier soir 
par la police. 

un DRAME Du LA FOUE 

Bruxelles, 7 avril. 

La nnmmée Desmet, dcmeurant à Bonesse, 
près de est devenue subitement folle, la 
nuit dernière. 

La malheureuse s'est levée, est allée prendre 
dans sa cuisine un énorme couteau, puis, reve- 
nant dans la chambre à coucher, a planté l'arme 
dans la poitrine de son mari. 

Celui-ci a expiré presque aussitôt. L'aliénée a 
été arrêtée et internée. 

En ABYSSIHIB 

Djibouti, 7 avril. 

A la suite d'une guerre religieuse, provoquée 
par le chcik arabe Mohamed Ben Abdvllah, qui 
se fait passer pour Mabdi et avait envahi l'Ou- 
gadcn, une bataille a été livrée, le 19 mars, à 
gouverneur chrétien du Harrar, a été 
victorieux. 

2.000 mnsulmans ont été tués. 

Ménéliok expédie romme renforts, au gouver- 
neur du Harrar, 8,000 hommes montés. 
AUX PHILIPPINES 

Nevv-York, 7 avril. 

Un télégramme de Washington à la Post dit 
qu'il n'v a pas de doute que le général Otis a été 
rappelé et quo le général. Mac-Arthur lui succé- 
dera. 

CHEZ LES ACHANTI8 

Accra, 7 avril. 

La situation n'a pae changé àCoumassie, mais 
un courrier annonce que les tribus achantissont 
en armes. Le roi de Bekwai seul reste loyal. 
On croit que le Golden Stool achanti (trône 
d'or) a été découvert, et que le soulèvement a 
pris nai>sanee à la suite d une tentative du gou- 
verneur pour s'en emparer. 

On annonce que la femme du gouverneur an- 
glais s'est trouvée malade en route, et que le 
gouverneur n'a pas poursuivi son voyage. 
KM CORÉS 

Yokohama, 7 avril. 

On annonce de Séoul qu'un accord a été con- 

Un jour, ils m'appelèrent dans leur ca- 
binet 

Monsieur Gérard, me dirent-ils, nous 
allons vous donner une grande preuve de 
confiance, c'est d'aller faire une installa- 
tion de machines au Pérou. 

La personne chez laquelle tous vous ren- 
drez est difficile. 

Malgré toutes les précautions prises, elle 
pourra soulever des difficultés. 

Or, comme nous n'aimons pas les compli- 
cations, si vous arrivez à la contenter et à 
nous éviter tout ennui, vous aurez une grati- 
fication de dix mille dollars. 
De plus, votre voyage peut vous être utile, 
car la partiedu Péroudans laquelle nous vous 
envoyons est un paps encore peu exploité, e. 
où les artères sont faciles. 

Alors vous m'atitorisez à faire quelques 
opérations pour mon compte? 

Vous n'avez rien à nous demander. 
Une fois votre travail terminé, vous serez li- 
bre ou de revenir chez nous, vous y serez 
toujours reçu comme un remarqBable ingé- 
nieur que vous êtes, ou bien de travailler 
pour vous personnellement. 

Je rnmplis aussi bien qne possible la mis- 

-̃>n "'u m'avait été confiée. 

fut pas sans peine, car l'indivfdu chez 
'H ni envoya était réputé pour son es- 
pi ,^>;er, et même sa mauvaise foi. 
l ~ui six mois chez lui. 

ïout de ce temps, l'usine était prête à 
(r. Ma gratification était touchée, et 
obtenu des messieurs Jeffersou l'au- 
ion d'entrer i m«s risques et péris 
chez mon Péruvien pour diriger pendant 
quelque temps les machines que j'avais mon- 
tées. 

elu entre la Russie et la Corée, aux termes du- 
quel la Russie déclare n'avoir pas t'Intention 
d'obtenir un part (au sud de la Corée) dans 111e 
de Quelpart, la Corée promettant rn échange 
de ne pas concéder de port une autres puis- 
sance. 

LES COLONIES FRANÇAISES 

L'immense empire colonial français tiendra à 
l'Exposition universelle une ptace extrêmement 
importante. 

De la place du Trocedéro à la Seine, au mitteir 
des jardins plantés d'arbres exotkiues, de 
plantes rares, darbUNtea aux fins feuilliig.s' dé- 
coratifs, c'est une profusion de constructîooa 
bizarres, de dômes pointus, de coupole écrasées, 
de toitures recouvertes décaillcs de bois ou de 
roseaux. 

L'Indo-Chine, l'Algérie, ta Tnniaie, Madagascar, 
le Dahomey ont restitué les plus beaux tmiui- 
ments élevas -ur leurs territoires respectifs. 
Mais l'importance de ces diverses colonies est 
teite qn'H nous est absolument impo&sibîe rie 
rendre compte en une seule fois des travaux 
exécutés en vue de l'installation des produits de 
ces trrres lointaines devenues françaises et qui 
s'étendent panifiées l'ombre du drapeau tri- 
eotore. 

LE PAVILLON DU MINISTÈSE DES COLOXIES 
Le pavillon du ministère des Colonies s'élève 
devant l'aile gauche du Palais du Trocadero 
non loin des annexes du ïookin, du Danemark 
et des Etats-Unis. 1) fait face au palais du Cam- 
un superbe bâtiment de style Louis XIV 
élevé sur les plans de M. Sccllier de Gisors, ar- 
cbitede du Séant; carré, flanqué à druite d'une 
lougua galerie que terminent deux coupoles, il 
conçu car c'est un beau spécimen de notre ar- 
chitecture française. 

L'entrée principale se trouve située sous la 
première coupole; celle-ci a été merveilleuse- 
ment décorée par l'artiste peintre érudit qu'est 
~M. Cornion. Simplement, largement, dans cette 
facture granBâ et pleine qui lui est parUt'utière 
et dont Ta décoration du nouveau mu,éum d'his- 
toire naturelle est un admirable spécimen, l'énii- 
nent artiste a symbolisé les quatre parties du 
monde Asie, Afrique, Amérique et Océanie; il 
a sciemment laissé l'Europe dans l'ombre, puis- 
que la France ne possède aucun point da terri- 
toire hors son propre soi. 

La galerie qui fait suite à cette coupole est 
ornée d'un plafand dû au même artiste it re- 
préseutc \aPmnci distribuant les bienfaits de la 
cwilkaliou aux peuples barbares. C'est une oeuvre 
d un large caractere décoratif et d'une réelle 
beauté. 

Knfln, la seconde coupole est également dé- 
corée de peintures de M. Cormon, peintures qui 
représentent, la Faune et Gt Flore des colonies 
française! 

Une autre galerie qui s'ouvre sur les jardins 
des colonies étrangères est désignée sous le 
nom de galerie des itutHes elle est, en effet, 
décorée des bustes des principaux colonisateurs 
morts à la tache c'est on quelque sorte le 
Campo-Stnto de l'exploration françal.-ai. Plu- 
sieurs salles s'ouvrent sur cette <ns 
les deux premières on exposera <i in 
relief et deux planisphères. L'un iucti.jui.'r.i avec 
une scrupuleuse exactitude les câbles composant 
le ré.'ieau télégraphique sous-marin qui en-erre 
la terre dans ses largua mailles, et l'auire les 
chemins maritimes parcourus par les navires 
marchands des différentes nations européenne?. 
D'autres cartes, dressées en cours de route par 
les explorateurs eux-mêmes seront exposas 
dans la salle suivante; c'est ainsi qu'on verra, 
non sans émotion, nous en sommes i'< r'uns, 
les cartes relevées par les capitaines Biffer et 
Trivier, par le lieutenant Mizon, par l'infortuné 
Paul Crampe!, par les chefs do la mission Fou- 
reau-Lamy et enfin par le lieutenant-colonel 
Marchand. 

L'oeuvre du héros do la mer Rouge, trop con- 
sidérahle pour être exposée dans son entier, sera 
représentée par le relevé exact des allronx ma- 
récages du Bahr-el-Gazal. 

Dans une autre salle seront réunis les spéci- 
mens caractéristiques des produits de nos di- 
verses colanies; enfin, dans une salle spéciale 
aménagée en factorerie, on vendra pour le plus 
grand Eonhfuir des philatélistes, des shies com- 
plètes des timhres dos différentes colonies. 
t'ar les statistiques dressées sur l'or-ire du 
iniuisti'e cies Colonies, statistiques minutieuse- 
ment vérifiées, contrôlées, et par consàiuunt 
d'une exactitude qui ne peut faire doute, les 
nombreux visiteurs qui s'mtércssent aux choses 
coloniales pourront en peu de temps sa rendre 
compte des immenses efforts accomplis depuis 
quelques années et dû la prospérité actuelle des 
colon ies françaises ut des pays placés sous la 
protection do laFrauce. 

L'ALGÉRIE 

La « Nouvelle patrie », comme l'appelèrent an 
lendemain même des revers de l'année terrible 
les nombreux émigrants qui firent abandon de 
tout pour rester Français, l'Algérie, en un mot, 
a son exposition bien particulière, et c'est sans 
conteste la plus importante de toutes. 

Deux pavillons se dressent en effet tout à l'en- 
trée du Trocadero. A droite, c'est le pavillon 
officiel à gauche l'industrie et le commerce 
privés ont installe leurs salles d'exposition et 
Nous ne nous occuperons pour le moment que 
du premier pavillon. 

L exposition officielle ne comporte pas moins de 
quatorze salles. L'art y expose ses plus parfaites 
producttons sous les espèces d'une exposition 
d'oeuvres dues aux artistes algériens et aux pelu- 
tres orientalistes français. 

Dès l'entrée, le visiteur pénètre dans une ?rtlle 
qui reproduit exactement la coupole de la mos- 
quée d'Abd-el-Kader, à Mascara. C'est la salle 
consacrée à l'Agriculture; là sont exposés les! 
produits magnifiques du sol aigérien. 

Mais cette salle constituée par une large gale- 
rie circulaire est en sumine rapidement visitée. 
Dans la salle qui lui fait suite on trouve tous 
les produits bruts et manufacturésde l'exploita- 
tion des forêts de chêne-liège. 

Une troisième salle est consacrée aux produc- 
tions de l'industrie in'ligène, tapis fabriqués 
sous la tente par les nomades du désert, cuirs 
bnrdés et corroyés. peaux brutes, légers voiles, 
étoffes kabyles, somplueuses tentures aux ba- 
riolages éclatants, armes damasquinées, tout 
est là et cette exposition ne manque ni de pitto- 
resque ni de couleur. 

Mais un ornement bizarre attire à lui l'atten- 
tion c'est un trophée formé d'armes, de fusils 
à demi-brisés, de lances rompues, de sabres 
ébréché*, couverts encore d'une rouille san- 
glante, de fanions hachés par les balles. 
C'est le témoignage éloquent de ta ru erre dont 
le sud-algérien a été le théâtre ce sont les tro- 
phées recueillis à In-Salali 

Je gaçnai encore de cette façon-là dix mille 
piastres, ce qui porta mou capital à plus de 
cent mille francs. 

Je me trouvais alors dans la province de 
Tarapacca, où il ne pleut jamais, et où lea 
couches d'eau qui s'étendent à une certaine 
profondeur dans le sol sont salées, par con- 
séquent impropres aux usages domestiques 
ou industriels. 

Souffrant abominablement dans mon in- 
stallation du manque d'eau, car il fallait aller 
la chercher à des distances extraordinaires, 
j'essayai de purifier celle qui était à ma por- 
tée avec un système de condenseurs bien 
connu en Europe. 

Je réussis merveïlteusement. 

Mon Péruvien, enchante, me remerc1a en 
me faisant donner par son gouvernement la 
fourniture de l'eau pour toute la province. 
Alors pendant quatre ans, à pied, à cheval, 
au nord, au midi, j'ai travaillé au delà des 
forces humaines. 

J'avais substitué à mon nom do Gérard, 
trop français là bas, un nom espagnol, Manuel 
Barauca, et bientôt celui qui le portait fut 
connu pour ses travaux, son activité, sa 
naissante fortune. 

Les cent mille francs de mes début» étaient 
presque décuplés. J'ai aujourd'hui dans di- 
verses banques de Lima un peu plus de huit 
cent mille francs que j'j ai laissés," voulant 
y revenir après vous avoir vue, car j'al ac- 
tuellement sous la main une affaire an«si 
sûre que magnifique, et qui me rendrait cer- 
tainement l'on des hommes les plus riches du 
monde entier. 

Mais cette richesse, cette existence prin- 
cière qui devait en découler, cette puissance 
extraordinaire que donne à celui qui le pos- 
sède l'argent, ce dieu devant lequel chacun 

La quatrième sallç, qui constitue, un agréable 
1 et paisible mdon de repos, s'ont» de panneaux 
décoratifs, traduisant les travaux de la terre, et 
exécuté* par des artistes originaires de VAlgA- 
rie MM. Antoni, Nonilly, Eugène Deshayes, 
Bertrand, Pierr-- Salles Fritz Militer, Sintes et 
HeyuaiKi. Les au iras -«Iles sont fonswrées t 
IVxpositiOH des vins»du Sahel, d'AÎB-Sefra, d'El- 
Titatiah, etc., des baltes, des produits cbmesti- 
bles de tout» nature. L*cour qai s'ouvre devant 
le visiteur est une reproduction Odèia <ïc la 
eour da la biOMotb«4Be à 

l*à se trouve un magnifique plan en relief 
des belles et imposantes ruines romaines de 
Timgad. C'est daus cette cour vitrée qu est ins- 
tattè te musée archéologique et céraratifac de 
i l'Algérie.. 
lies pièces authentiques, des reconstitutions 
j et des 'moulages donnent une idée assez c<jm- 
) gtète de l'an* iert *rf arabe. 

vans la s.ti: s ouvre sur la 
m»- ̃'̃ i»l«es, des travaux ptt&Hss, 
des carrière. Je i^.sphates, etc., etc. 
Enfin une troisième salle représente gaccare 
algérienne. 

Quant au deuxième pavillon, il contient une 
curieuse reproduction de la rue de la Casbah, à 
Alger; c'est u!v> >•'̃̃> • i. ••> .< ,i>\ plus piUo- 
resque aspect a > et se.? ba- 
z»s. La restitoL n immature 
peut donner une uice i tc:c Je l'art popu- 
laire et du commerce alKtn<;ns. 

Deux cents indijacnes environ, en costame 
arabe, eoctnbiiecoat à donner à ao petit eoia 4la 
notre grande colonie l'aiiinaatioa et la gaieté 
des rues algériennes ou oranaisea. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Médaille des Missions Marchand 
et Liotard 

Le Parlement a vota uno médaille pour le per- 
sonnel ilos missions Marchand et LioUrd avec 
l'agrafe en or » de PAiluntique à la mer Ronge ». 
Aucun envoi de brevet ni d agrafe n'a encore été 
fait; la raison en est dans le ,nombre eoB$idÉra.- 
ble de demandes qui sout parvenues au tni- 
nistére des Colonies pour l'obtentiou de cette 
médaille. 

On croyait ce personnel assen restreint et ce- 
pendant les candidats dépassent, paraît-il, ta 
nombre de 1KX>. et comme urix de revient du 

brevet avec les insignes est de ÎSO francs on voit 
que li si on accédait à tontes les de- 
ne répondrîiit pas an <;ui cer- 
net oui a directement cooiién; aux mission» et 

non les personnes qui sont restées dans tes pas- 
tes des pays déjà occupés. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE ÉLECTION AJOURREE 

Il devait Otre procédé aujourd'iiui dimanche-, 
8 avril, au renouveHcmeat de la commission 
consultative .le la Bourse du travail, mais au 
dernier moment M.Milierand, ministre du (.i>m- 
mefce, a décidé de retarder ces élections, qui 
auront lieu lin mai. 

En conséquence, les pouvoirs des commissai- 
res sont prorogés .jusqu'à cette date. Voici quel- 
le, sont les causes de cette décision il se paur 
rait qu'an décrets ministériel ratitie, à bref délai, 
un projet actuellement à l'élude et qui tendrait 
à la transformation de la eommissiOB consulta- 
live eu commission exécutive, 

LE COIfiflÊS DES EMPLOYÉS 

C'est aujourd'hui que s'ouvre le congrès de la 
Fédération nationale des employés. La première 
séance en sera tenue cet aures-midi dans la 
grande salle de l'annexe do la Bourse du tra- 
vail, 35, rue Jean-Jacques-Housseau. 

LES GRÈVES DANS L'AUBE 

On télégraphie de Troyes 

La situalion se dote ad. Les grévistes obtien- 
nent des concessions dans plusieurs maisuns et 
ils ont voté celte après-midi leur rentrée pour 
lundi matin. 
GRÈVE DE MOULEURS A CHARTRES 

Une grève artielle vient d'être décidée par les 
ouvriers de la grande fonderie Teisset, veuve 
Brault et Chapron, de Chartres, qui occupe en- 
viron trois cent,s ouvriers. 

La ."••̃' "̃'̃' s ouvriers mouleurs a suspendu 
sou li après-midi. 

Les au nombre d'une centaine, ré- 
clament uue augmentation de 50 c ir 
jour et la suppressiou dû la r> U; 
dans le coulage (les pièces montées, jimi; nue, 

disent-ils, le défaut de réussite provient parfois 
du défaut de qualité dans la matière-fonte em- 
ployée. 

Des pourparlers ont eu liau hier soir. Les dé- 
légués des grévistes se sont rendus à la préfec- 
turc et à la mairie où ils ont été reçus par MM. 
Bri-let et Pessard. 

Le bruit court que la grève générale des ou- 
vrier. de l'usine va iaira décidée, et des dlorts 
vont Aire faits pour que les ajusteurs et les mé- 
cauicicus se joignent à leura camarades. 
CONVOCATIONS 

Cet après-midi, 4 la Bourse du travail, rue du 
Chàteau-fi'Eau, assemblées générâtes des ouvriers 
et des employés de l'assainisaement do la Seine 
Itiindr) et (lts tireurs eu tous genres salle du bas). 
Réunions des galochiers-monteurs, dœ blanohl»- 
scufps, des .uu n;ons de lavoir et des teinisriera en 
peaux. 

A l'annexe. rue .Tcan-Jacques-Rousseau, as- 
semblée générale des égouUcra. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE CAUSSADE 

Après p!usicurs jours d'audience, la Cour 
d'assises du Tarn vient de rendre son verdict 
i dans une affaire qui passionna tout le midi de la 
France. 

Le nommé Caussadc, ancien maquignon, ac- 
eusé d'avoir assassiné, pour le voler, M. Vernhes, 
qui était venu déjeuner chez lai, à Montauban, 
été, après les nombreux témoignages recueillie, 
déclaré coupable par le jury qui, toutefois, lui a 
accordé le bénéliee des circonstances atténuantes. 
Oau.«a.ie a été condamné aux travaux forcés à 
perpétuité. L'AS DE TRÈFLE 

On sait que la régie nue délivre aux cercles de 
nouveaux jeux de cartes que sur la présentation 
de l'as de trèfle du jeu remplacer, lequel as 
porte le timbre de l'Etat. L'ancien jeu se trouve 
ainsi dépareillé et inutilisable. Pour les faire 
servir de nouveau et pouvoir les revendre, un 
garçon de cercle avait imaginé de fabriquer des 
as de trèfle. 

Découvert par tes employés de la régie, le gaw 
çon de eerate fut poursuivl peur contrefacoii et 
contravention aux règlements de la régie. 
n a été acqui!té du chef de contrefaçon, cette 

«'incline, je ne voulais pas posséder tout cela 
seul. 

Je n'en eusse pas joui, vous le comprenez, 
si man hlole, celle qui est tout pour moi, la 
créature adorée pour laquelle ai tant tra- 
vaillé, tant cherché, tant combiné, n'eût pas 
été à mes côtés pour en profiter et le par- 
tager. 

Alors j'ai vendu mon exploitation des eaux, 
mais j'ai réservé par dedans moi-même l'idée 
qui m'est chère, que personne ne connaît et 
que je reprendrai à mon retour. 

J'ai laissé mon argent dans des maisons 
sûres de Lima, où je suis personnellement 
connu, et je suis venu, voulant vous dire 
Mon cher et doux trésor, mon amour et 
ma vie, j'ai fait des miraeles pour vous prou- 
ver ma tendresse, aujourd'hui que votre exis- 
tence est assurée là-bas ue voulez-vous pas 
m accompagner, venir partager ma vie, m'eu- 
courager, me soutenir- 

Et en attendant la réussite qua j'espère, et 
qui fera de vous une des reines du monde, 
consentez partager moa exil et mes tra- 
vaux. 

Gabrielle s'était lev6e. 

Ly rayon de lune qui l'enveloppait mon- 
trait l'enthousiasme fou de ses yeux, le 
bonheur infini qui faisait palpiter ses narines 
délicates et frémir ses lèvres rouges, exquises 
et pures. 

Oui, dit-elle, mon cher üancé, mon ami, 
je vous accompagnerait et je voua suivrai. 
Nen pas parce que vous aves déjà réussi, 
non pas parce que vous me faites entrevoir 
les Incalculables richesses que votre volonté 
et votre intelligence à coup sûr gagneront, 
mais parce que vous m'avez tHèloment aimée, 
que vous avez travaillé pour moi, que mon sou- 
venir ne vous a jamais quitté. 

trtms d'amende pour contravention. 
LA SUCCESSION DE LA GÉNÉRALE ROQUET 

La marquise de Sanzillon il tinsse tout* sa 
fortune, sis million*, pour fonder r^J 
Gare Il: ,:¡on philuuhru; 

née à p< rp. ̃: U tuémoirc de son 

18 gtlnéral uaron Hoguct, aide-de-catup ,le Napo^ 
Elle avait en même temps fait différents legs 
à des parent» de la mère du généra! on'«ltc ue 
connaissait «gère que pour savoir qu ils- JtaM- 
Uient les envias de Génes. 

Mais les parente, deux paysannes d'Albenja, 
«IWgnant qu'elles restaient setrtes représen- 
ter la famille, réclamèrent, outre iea legs insti- 
tués, leur bénéfice, tous les portraits, lis iloen- 
meut, les décoratioBS et le» pApterâ t»«i-soînn> 
du général. 

La du tribunal a débou 
m«r I- y- innés da cette 
défidi. .v .>.ùune de Clicfty garderait i\ 
doeuments et portraits comme continuant la 
personnalité du général Boguet. 

ÉCHOS ET NOUVELLES' 
Le prince héritier du Japon, aec» Ju 
capitaine S i<ii-Carnat et des colomi- et 
Oulchiy&oaa, a visité, hier matin, 1 Bcoi» puly- 
technique. 

Il a élô reçu son entrée par le général Toulîa, 
commandant l'Ecole, et le co!onet Mcrtiau, qui 
lui ont présenté les professeurs des divers cours 
et les élèves qu'il a surtout félicités de leur belle 
tenue. 

Dans l'après-midi, le prince ICotohito 
rendu à l'hôtel de la Monnaie avec le pringe 
Iwafcura, grand-chambetlta de la cour inspé- 
nale. 

M. Caillaax, ministre des Finances, et le direc- 

teur de i'adminishMlion d.-s Mu;i;iaiiJ?. lui ont 
tait les ho:i 

Une m. > ̃̃ visite a 
été offerte au [irmcj par M. Oaillaux. 

Mardi prochain, la mission japonaise visitera 
l'Ecote de cavalerie de Sauraur. 

o– 

L'Académie Goncourt. 

Dans son t&iUment, Edmond do Goacourt, 
cré.i!it 'V ̃̃ '̃̃•'• ui devait, r "'• "om, 
avait n faire p er 
de ses E. Oorivains ci. t. ua 
raison de leur talent et des tendances qu'il ap- 
prouvait en eux. 

Les sept légataires. 1\TM. Léon Henniqno, Gus- 
tave GeflYoy, Octave Mirbeau, Joris-Kirl, Muys- 
et Faul 

étaient appelé?, hier, parla votante ur. 
à choisir, r* confères en ^iu:i'a:un\ 
livis nou :,j;ucs, pour r les 
Le scrutin sécréta été ouvert eh* y., l.ron 

Henniqoe. Ont été élus MM. Elémio Bourges, 
Lucien Descaves et Léon Daudet. 

o~ 

On annonce que M. Alfred Edwards, fondateur 
et ancien directeur du .Uaf ire, devient prt>i>rit;k.i!re 
du Scir. 

Une rencontre à l'épée a na lieu hier matin, 
sur la piste ilô l'hippodrome de Neutlly-Luvai- 
lois, entre MM. de Saint-Alury et iiu Dion. 
A la seizième reprise, M. de Saitu-Alory a été 
blessé légùromeat dans la parue supérieure du 
bras droit. Le combat, qui a duré exactetneat 
une heure vingt minutes, était dirigé par M. 
Paul Sohège. 

Le Musée GréVln vient d'inaugurer deux œu- 
vres historiques du plus grand intérêt 
• Une soirée à La Malniaisou en iSOO, au lende- 
main de M.irengo. 

Bonaparte. Joséphine et les princir °au- 
nages de l'époque, mervcilleusemeii et 
groupés av ̃̃̃̃ ̃ ̃ "-t exquis, 
cette doui'' |iii fut le charme des ré- 
ceptions o.-i. .a premier consul. 

Et, sombre antiilwse 

Napoléon sur son lit de mort à Saintc-Hô- 
lène. » 

C'est la nnit ctu 5 mai 

Rîcn ne prut rendre l'émotion profonde rea- 
sentie devant ce dernier tableau. 

Jamais, ,l'ailleurs, les artistes du Musée Gré- 
vin ne s'étaient autant distingués. Jumsiis non 
ptus pareille recherche u'avait présidé la mise 
en sccne meubles du temps du plus haut prix, 
dont quelques-uns même provenant des palais 
impériaux ou ayant appartenu à l'empereur tel 
le lit de camp sur lequel il repose. 

A la correctionnelle. 

Le président. Hier, dans un incendic, vous 
atez volé la montre d'un passant au lieu de faire 
la chalne. 

Le prévenu. Mon président, ella n'était pas 
avec. 

KeMlsM&ee. Iv-prise de JftM rTeli/Ht. de MM. 
Boncheron et Audran. Odéon: l.e l'rtil 
Chaptrcn rouge, de M. Lefebvrc-Hcnry, musique 
de M. Thomé. 

Le théâtre de la Renaissance revient, pour un 
temps, l'opérette. Mmo Diana Dultamel, gâtant 

assoeiée à M. de Lafroan-w, il pris la direction 
et, comme il fallait j^'y attcndrc, et donne, 
comme premier ̃: •̃ une repr; Uss 
llcl'/ett, où elli lié. il y il ,s 
souvenirs des :t' rarnatiques; nt 
volontiers à leur prupre personne. 

Miss Ilelyett reste une jolie opérette, le tihret- 
tiste et le musicien ont la part égale, pour le 
succès finaL Bappcllerai-je le sujet? Li pièct: 
est encore assez connue pour mi<- ce n. ho, 
sogne inutile. JJonc, mi.^ 

fille du pasteur Smithson. 

la fui du salut, et qui .̃>»! n }̃• am: 
Américain, est venue aux Pyrf'-r: y fait 
l'ascension d'un pic célèbre. 
vole. sa robe aussi. Miss Helyett va i.. 
Un jeune inconnu lasauve. Mais il a vu U 
et le reste. Dès lors, miss Ilelyett ne peut jiiua 
appartenir tant la pudeur ang!o-sa#iinne ou 
américaine est grande qn'a >«•< i.»>-<. 
àqui fut offert « ee superbe p<» 

• perspective imprévue ». Deu.v 

ront à le chercher. On se trompera: i! y aura 
erreur sur la personne. Jusqu'au moment où le 
véritable sauveur, le véritable • ùoi"T ̃ ̃'̃> t-i 
montagne» se fcra reconaaître. M 

l'épousera d'autant mieux qu'il lui t 

ment. i 

Comme "• .rnr;z, je ra!n aime aussi. 
La même passion ardente et profonde rem- 
plit mon corur. 

Le même sentiment absolu et souverain ne 
m'a pas abandonnée depuis quatre ans. 
Vous avez été la consolation de mes jours 
de misère et d'épreuves. 

Vous ne m'écriviez pas, mais je savais que 
je pouvais compter sur vous. 

Désormais la mort seule nous séparera. 
Dites à mon oncle le duc d'Argile de faire 
les démarches nécessaires pour la célébra- 
tien de notre mariage, je serai votre femme 
dès que les formalités seront remploies 
Comme un fou, Michel la pressa dan» ses 
bras. 

Pendant qu'il couvrait de baisers son front 
et ses cheveux, le chien, couché à leurs 
pieds, poussa un sourd grognement. 

A quelque distance. en même temps, un 
cheval hennissait, pendant que plus près, 
dans l'ombre même du massif qui les abri- 
tait, un bruit semblable à un sanglot se fai- 
sait entendre. I 
Gabrieile, Inquiète et apeurée, se dégagea 
des bras de son fiancé. 

Miche!, dit-elle, Il y a quelqu'un autour 
de nous. quelqu'un qui peut-être nous 
écoutait. 

Mais te jeune homme, heureux et flî-r, 
avec une profonde expression de bonheur 
triomphant et assuré dans les yeux, lui ré-i 
pondit 

Eh bien 1. après 1. quand même on 
aurait entendu toute notre conversation, 
qu'avons-nous à cacher 

Ne sommes-nous pas honnêtes et purs 
Et l'amour qui est en nous, celui qui va 
faire de veut ma femme, n'est-U pas de ceux 

elunto P! e prodigue, était 
·tt. 
Elle dix an- :la 
pn.-cf. )f. à mervetfte Elle r. ,p. 
• ira M. P'tciMlu.. a- 

̃̃̃̃i point de vu ;e 

•«•̃••>• -juhi hui disparu, a «-u- 
J?«r y. Max. C'est donc à p«u civ> la 
Oiènss u « prûaiier jour. Rien tla tiida- 
gé. si W a *si <ja y y a dïx ans Je plus. 
Le P 'e noua offrir l'Od^o», 
eami jyiunase. est faite sui- 
vant une iormn:i' cnnmits, la tr»n5"pf»stt«jn du 
c»n«»*as trun conie de nu Mère VOyc. Vous pre- 
!]̃"?. !'h <l 'U\' du P »-̃ } t riiiiih-fiin f.iiii. v.iofc 

;̃!•» 

!̃• 

cd. 

$<nt aitufttera, enn'. ,ip du 
*ot<> • t»iu« ila \& n.. ul lîi-a 
<j» 

«nint» <ti> la 

tout,. ci} \r.-i ..in 
t#s tionjj auteors. Vous ,ii- 
n ont hiittûir» 
n.w?«:- 

U.U- 

t>l«î« ie 
M. Fi 

Mil- ,n 
écirfciU', Mille, .récite et M. 
oat 

̃onteornoî. 

One Affaire sensationnelle 

't 
.;ia 

.;i 
depuis tinr ,U-iiitf i^ 
avec M 1). ̃ 

Kt» r<U>si 

Oicm ub II.. 
sur ilUléruiit» utt-ublua. 

nu? S.iint <̃ ,n fioinicili' 

I aillant .le et y a om 

siihiti qui ;i.'<f. 

ïl. niiir.: U.r letu 

rt*« Pu" 

nar, j 
L'OIIIM 

vrillé 

Capture d'une Bande 

Lrt 5 avril, de.. <ni 
passaiisnt sur nt 
«toux individu! i i, j,,3 
Sutvii-iMtt et les vnvnt iiiUi;iiij 
d'un liitH-.iiiUur. noiitmc rut: "lit* 
vides. 

Les 
eanteur cl eon. 

trente-i]uatn; L 

avaient 

Sur les .'nerv. arrêté r,.ir 
tjli-u 

̃• l'A ni,- 

̃itnit.' i* 

̃»* ces 
4m kilo-rr.unmes de ûts télégraphiquee et télé- 
phoniques. 

Les deux Tolmirs dénoncèrent alors leurs 
complices et Hier matin M. Boutinenti. conimis- 
sain! '̃̃̃ du quartier des tju, ̃̃ts' 
arrftia 'unies Orlmèuhe, IL r». 
me d> Kdlilft Viun.m. \i- 

(Htsrtui .le rutli>, 1Ot, rue <! 

ui'loii, ilix-nnuf «nu, ut Iv 

̃nt lieu danfffescluin- 

jpolit.'iin. fin r-Alé li' i4 
i-lail trop 'Miii'-ry, 

;r- 
catîon, près du pont Henri ÎV, et ce <$ 
fllH. 

11 éUit «hlo dans cotte Iwonpne par s« met- 
tres.Je, Alpx.indrine Duperrln. ftgf'c -r. ijiiarin'ff- 
'I .u ctnployr 

«lui ont 

»itiu 1.U111- 
plete et oui été lii-roués au dépôt 

Suicide d'un Soldat 

Un jeune soldat dn i.TO- régiment iriuf.ui!'>rirt 
et» «aroinon à Parin. ̃̃̃ ̃̃• "̃:̃••̃' Julien 
Lui-hcux, igé de vin; il \'Ou- 
Kcole, avait «;té trun ilitiiro 
S.-iint-Martin, où il é'uil soigut s.ille Cuber, 
lit 22. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers minuit 
et demi. pris san» doute d'un accès de fièvre 
chaude causé par sa maladif!, le malheureux se 
leva Ktihtlement, et avant ItU'Ofl ait eu le temps 
de l'en empêcher, ouvrit la fenêtre située preg 
de miii lit fi s'élança dans le vid.; «lu haut du' 
troisième étage. 

Dana sa chute, le malheureux r«j fractura le 
crâne. Sa mort a <:té itiKUuUnée. 

Le Feu 

Va i'ornirii'.nccni(inl. <i 'incendie, qui a pri"» rap!-1 
Î7, ru9 

Le feu Il » 
i- 
ir 
h» f>mn»i«n« >lti r. 
.i uni cieiiU ie !•- 

'i fie I lllr. 

I' le, qu'a u. 

i Madeleine. 

Singulière Evasion 

Sous ce litre nous avon«; raconté, ces derniers 
<UuK!>a fuite jii»r uu KocKtiuL, l'.icillquu Uui<|ji.u, 
disparu ♦•n rtienie temps nue lui. 

r 

<lau. un»; maison <it U rue &aint-iiiai»«, «fai:» 

qu'on p*>trt avon" le front haut, à la facc de 
OiHii » -rimes 

Mai -vous. 

Voti t déjà apaisé et tranquille. 
O'i .al dont vous avez entendu le 
li tiiit, c'est le mien que j'ai attaché 
à brouter «n du ctirmls, i1 Ac ni. manière à ce qui! 
U s'ennuie, i! • sans doute. 

Comment? voue êtes venu à cheval, Mi- 
chel, à cheval de la villa dM Source*, dont 
moins d'uu kilomètre noua sépare par la tra- 
verse?. 

C'est que, ma bien-almée, j'ai un voyage 
à laire pour le compte du mon parrain. 
A cette heure-ci 

Non, pas tout de suifs. Seulement, lors- 
que j'aurai fini de vous raconter ce qui ma 
touche, car je ne vous al pas tout appris. 
Ma belle vie • jue est finie, un! 
comme mes r'' -Hcux à votre égard, 
cornu, ̃ ̃< don- 
ner d- 

AiiKi que je vou& la >ii».U9 U>u 

te duc d Argile a parié et, à sa 

excepté vous, ma Gabrielle, tout a eu- ouùlic 
par moi. 

Quovonsa-t-H dit1» 

(h>* chueea bien tristes, d'autres hie» 
<îf- 

i ICI! îe ieeret de ma naSf saivce 
rietu du m'ètrp t c'est surtout cela 
que je vais vou a mon tour. 
Elle joignit 1rs riuius et soupira 

ie voue écoute. 

(A tutere.) PAUL d'Aigmskdnt, 

