̃<&! 

^XjO r^etîï 

!h 72. Feuilleton du Petit Parisikw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
Manuèle ne pouvait pas espérer d'être en 
Ihesure pour le terme qui allait échoir dans 
moins d'un mois. 

C'est tout au. plus si, maintenant, elles 
avaient assez d'argent pour suffire pendant 
quelque ftjinps aux besoins les plus indispen- 
sables de leur vie quotidienne. 

Bien entendu, il ne s'agissait que de leur 
existence à elles deux. 

Parce que, avec Octavie, il avait fallu pren- 
dre un parti. 

Ce n'était pas une méchante fille, cette 
grosse Octavie. mais si intéressée 
Quand elle avait vu ses maitresses dévaü- 
sées de tout ce qui leur constituait une petite 
fortune, c'est elle-même qui avait pris les de- 
vants. 

Elle avait justement une place en vue. 
une bonne place. superbe. parce que la 
place que l'on n'a pas est toujours de loin 
meilleure que celle que l'on a. 

Et avec sa rustauderie de grosse fille que 
Paris n'avait pu ni affiner ni styler 
Je vois bien, avait-elle dit à Manuèle, je 
trois bien que ces dames ne pourront pas gar- 
der une bonne. Alors. chacun son intérêt, 
Traduction et reproduction interdites. 

Costume blouse ff^Yi?" 
grise ou noire pure laina, double 
col coutil. 

3&6ans là 11 ans 15 AÏS an» 
e.90 8 9 50 

En «ontil rayé 3.75. 

4 TmGES PAR AN 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.– GROS LOTS 100,000F. 
Premier tirage 10-ao avril courant 

En envoyant 20 francs on participe immtdia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCUIPTEUR HKQUIT 

Ult/lllil pouvant jragner 
Chez M. Frank, 11, rue dos Tournolles, Paris. 
Jtaison fondée en igrs 

W ̃̃̃ VRIi»c'Brav«72' §titis. 
K*G1»SXUR CAVES du PLANAS. rat» KIME3. 
Itoa vlos soili cixvAdica aux prix innonaAi sur le journal. 
SI-' B AXtMOlT, 55, Faubourg Saint-Vartin (I k, i kauns). 
TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 

du département du la Seine 

EXTRAIT des minutes du gretln du tribunal 
de première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice à Paris, huitième 
rhambre jugeant en police correctionnelle, du 
3 mars M. le Procureur de la Républiyue 
plaignant et demandeur, d'une part; et Combes 
Antoine (dit Terret), cinquante-neuf ans, mar- 
chand do vins en gros, demeurant rue de Paris, 
28 bis, à GcnneviUiers (Seine), prévenu de mise 
en vente de vin f.iisillé. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi altendu qu'il est établi par les 
documents de la cause et les débats que le 27 sep- 
tembre à Genncvilliers (Seine). Combes (dit 
ïerretî a mis en ventre du vin qu il savait être 
falsifié par addition d'eau, dans une notable 
proportion, délit prévu et puni par les articles 
de la loi du 27 mars )8M, de la loi du 
5 mai 1855, 4N du Code pénal et la loi du 2S juit- 
!et 189-i faisant application des articlea précité!», 
dont lcViiire 1\ été donnée par le président; vu 
l'articdc 4»xî du Code pénal 
Condamne Combes (dit Terret) à trente francs 
d'amende et aux dépens; prononce la confisca- 
tion du vin saisi ordonne l'insertion par extrait 
du prési-iU jugement dans les journaux Ce Petit 
Parisien et l Eclair fixe au minimum la duré*: 
de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

No 126. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNËDLT 

QUATRIÈME PAUTTB 

yiE PERDUE 1 

XIII (suite) 

G uet-apeus 

Dufresne montra le carrefour vers lequel 
31 s'était avancé auprès de son a ami ap- 
puyé sur sa bicyclette. 

Paul Taveraier dit 

C'est très pittoresque. Mais avec quoi 
7eux-tu te battre? 

L'autre lui présenta ses pistolets. 

Le docteur dit négligemment: 

Je les connais. lts sont très bons. 
Deux balles pour chacun. Quinze i 
vingt pas à ton choix. Le Ur à volonté. Tu 
acceptes?. 

C'est-à-dire que je ne refuserai pas, si 
1a y tiens positivement, mais je serais désolé 
de te tuer bien que tu aies peut-être plus 
d'une raison de ne pas tenir la vie. C'est 
très brutal, un pistolet, et à quinze ou vingt 
tas nous serons très exposés l'un et l'autre. 
Tu n'as pas autre chose à me proposer 
-Si, 

Paul Taveraier respira. 

Il était superbe de tranquillité et de eaug- 
froid. 

Jamais sou compagnon ne l'avait vu si sou- 
riant. 

il demanda 

Quoi donc? 

Dufresne lui montra les deux épées. 

pas vrai?. Et dans ce cas, autant a'arranger 
à l'amiable. 

Et expliquant aussitôt sa pensée 

Je ne demanderai pas mes huit jours à 
madame, je ne les lui donnerai pas non plus, 
et nous nous quitterons tout de suite en 
bonne amitié. 

Elle n'avait pas ajouté, mais Manuèle, en 
pâlissant, avait compris 

et ce sont mes gages qu'il faudra 
d'abord. et tout de suite me payer. 
Et son calcul avait été bien vite fait 
Soixante-huit jours. puisqu'il ne res- 
tait plus que trois semaines pour arriver à 
l'époque du terme où elle avait l'habitude de 
lui regler son trimestre. 

Et de son porte-monnaie où il y avait main- 
tenant leurs dernières. leurs suprêmes res- 
sources elle avait tiré soixante-huit francs 
qu'Octavie avait pris en répétant, toute aise 
Comme ça, on se quittera tout de suite. 
en bonne amitié. 

Alors. vous allez partir?. 

Aujourd'hui, madame. tout à l'heure. 
le temps de faire ma malle. J'ai justement 
une place. une bonne place en vue. 
Et cette fille les avait quittées, indi1fé- 
rente. presque joyeuse. 

De cette maison où elle avait passé dix ans 
de sa vie. où elle avait vu grandir l'enfant. 
où la mère, pour elle, avait été bonne et 
douce. elle sortait sans un regret. sans un 
élan. sans un battement de son coeur. 
Elle avait donné sou temps et son travail. 
on l'avait payée, tout était dit. Déjà elle 
ne songeait plus qu'à cette nouvelle place où 
ses gages seraient plus forts. 

Et quand Manuèle et Holande après le 
départ d'Octavie, se trouvèrent seules dans 
le petit appartement. dans cet appartement 
qui leur apparaissait à présent si vaste, si 
coûteux. 

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS 
.VETEMENTS D'ENFANTS 

fl»O"<"> de 1 anaflana, t. 45 et 10 
̃Urcft ponr aafanta de 1 an à 3 ans. Qt. 90 
itODB pour flllettes A 5 anal. -45 a t aca -75 
Quaribr-Maître sertie ^nttuï'1 ço1 wile, 
*J QQ | t ,n, g QQ 
Vnreuse cheviotte marine on noir col toile, ponr flllettas. 
v areuse «^an» 6-7 iu-u ans 
X.% 60 13 SO 14 BO 

Affaire nhftiniaat+aa tennis raye nuances variées, 
remarquable 011811113(30163 p»ar yaxçoanets 
ans O ï){J | an» *fc £Q j an» 
Culotte se°le en cheviotte bleue ou noire pure laine, 
ena O-25 ai» O • 75 

GRANDES OCCASIONS EN LAINAGES Nous signalons tout particulièrement j 
Les et La Veloutine noire à 2.85 

Pierre. 

MALADIES NERVEUSES 
fiaéris»» œrUà« pa l'AHTIÉPILBPTIQCB de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epl!ep*le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison eit envoyt'-e f" à toute personne 
qui en fera la demande ù H. FAXYAU, pk"à UUE {lui). 
Aux ENFANTS de k CHAPELLE, rue de la 
TRIBUNAL DE PnEMIÈJRE INSTANCE 
du département de la Seine. 

EXTRAIT des minutes du «rrefle du tribunal 
de première instance du département de la 
Seine séant au Palais de Justice à Paris, hui- 
tièmo chambre jugeant on police correction- 
neile du i4 mars NI. le procureur de la 
Hépublique plaignant et demanrdeur d'une part: 
et Vidal (Jean-Louis), vingt-trois ans, garçon 
charbonnier, demeurant à Paris, avenue Car- 
not, 14, prévenu de tentative de tromperie sur 
la quantité de la marchandise vendue. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que, le 9 fé- 
vrier à Paris, Vidal, garçon charbonnier, a 
tenté de livrer à un client comme pesant net 
cinquante kilogrammes, un sac de charbon de 
terre dont la forme, étant donnés les usages du 
commerce, était indicative de la contenance et 
sur le poids duquel il a été constaté un déficit 
de trois kilogrammes trois cent vingt grammes 
au préjudice de l'acheteur: qu'ainsi à l'aide d'in- 
dications frauduleuses tendant à faire croire à 
un pelage antérieur et exact, Vidal a tenté de 
tromper 1 acheteur sur la quantité de la mar- 
chandise vendue, laquelle tentative, manifestée 
par un commencement d'exécution, n'a manqué 
son eflet que par des circonstances indépendan- 
tes de la volonté de son auteur; délit prévu et 
puni par les artirles 1" de la loi du 27 mars 1851 
-et 423 du pénal; faisant application de ces 
articles, dont lecture a été donnée par le prési- 
dent vu l'article 4G3 du Code pénal 

Condamne Vidal à vingt-cinq francs d'amende 
et aux dépens; ordonne l'insnrtion par extrait du 
présent jugementdans les journaux suivants: le 
Petit Journtl et le Petit Parisien; fixe au mini- 
mum la durée de ta contrainte par corps. 
Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

A la bonne heure, dit l'autre. Avec ces 
instruments-là du moins on fait un peu ce 
qu'on veut. Tu as pensé à tout. 

J'ai tâché. 

Tavernier le regarda en face. 

Ainsi c'est bien décidé? demanda-t-il. 
Oui. 

Puis-je savoir quels sont tes griefs? 
J'en ai un qui me suffit. 

Lequel 

Georges Dufresne s'approcha de lui, tout 
près, et d'une voix sourde 

On dit que tu épouseras Suzanne. 
Ah! fit Tavernier en tressaillant. 

Eh bien! reprit Dufresne, ce n'est pas 
vrai, parce qu'auparavant. 

il hésita une seconde 

Que feras-tu? demanda le docteur. 
Je te tuerai l 

Si tu peuXl 

Paul Tavernier hésita à son tour. 

Allait-il le détromper, lui révéler la vérité 
C'était facile. 

D'un mot, il aurait pu l'éclairer. 

Mais il haussa les épaules. 

En présence de ces menaces, de ce guet- 
apens, ce n'était pas possible. 

Cet insensé aurait pu croire qu'il avait peur 
de lui. 

Il dit simplement 

Je te ferai remarquer que le jour baisse 
rapidement, et que pour peu que nous tar- 
dions, nous allons nous battre dans l'obscu- 
rité. 

Alors, en garde. Choisis. 

Paul Tavernier prit une des épées, la fit 
plier et jeta son veston sur le gazon à demi 
btdié du carrefour. 

Il faudra se hâter, observa-t-ll, car la 
température est plutôt fraîchie et un refroi- 
dissement pourrait nous mettre d'accord et 
nous envoyer tous deux dans l'autre monde. 
Une drôle d'idée que ta as de vouloir m'as- 

Ecoute, ma mtgnvnne, pendant que tu 
t'occupes à ranger un peu ici. Je vais, moi, 
faire une visite. 

-A qui, maman? 

Au propriétaire de la maison. 

Et la jeune fille qui, rien qu'au ton dont 
elle avait dit cette phrase insignifiante, com- 
prenait. devinait déjà 

Pour. pour le terme n'est-ce pas?.flt- 
elle en hésitant. 

Oui. 

Mais. il n'échoit que dans trois se- 
maines. 

Justement, je ne veux pas attendre à la 
dernière heure. pour solliciter. 

Un délai ?. 

Ah s'il m'accordait jusqu'au terme pro- 
chain. Rolande, nous serions sauvées! 
Tu le connais, le propriétaire 

Non. mais je vais m'informer. la con- 
cierge me renseignera. 

Et elle la prit dans ses bras. 

C'est moi, maintenant. C'est moi qui te 
dis d'espérer. d'avoir courage. bon cou- 
rage. 

Et sou dernier mot se perdit dans un san- 
glot. 

Elle était partie. 

Elle avait reeommencé àgravir le calvaire. 
le calvaire où les malchanceux, à chaque 
nouvelle st2tion, laissent un peu plus de leur 
énergie. de leurs dernières illusions. 
Déjà, avant d'être sortie de la maison, elle 
avait eu une mauvaise nouvelle. 

Quand elle s'était adressée à madame Gui- 
chardon 

Dites-moi, je vous prie, le nom et l'a- 
dresse du propriétaire. 

Monsieur Leblond, avait répondu la con- 
cierge, quand je vous aurai dit où il est, vous 
n'aurez plus l'envie d'aller lui faire visite. 

ranimer pour enfants 
anr nu f!lia nauûftac coton noir bonne qualité. 
SOLDS tinaUSSBlieS Uint garanti, poitt enfant». 
ans ».3O I"»8 '.45 I 10anV3 » 60 
Taffetas couleur, bonnes qualités, toutes nuances. 
U mUrt 2 • 25 et 2 M 
Soieries ht* nouveauté, te!)ea que TAFFETAS quadrillés 
et brochés, FOULARDS imprimés et DAMAS 
clairs et foncés. D'une tcaUm- n^i.'t de 6 à fr. f% 
3.90, et 

Peluche s0t8 couleur, nuances spéciales pour vitrines 
rOiUl/UO d'exposants, largeur OwiO f% ntr 
Voile étamine noir par.. lainr. À lf* 
Vl-iV Ijrynur l~9o. Bxeuptlonnel. ù mUrt.. X 4U 

PlEÏUlE. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie; do rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, phice Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra tes indi- 
cations demandées. 

P I F\ ft r C" 'n! de pommes, sucré, limpide; 
IllKr*2 ceot- Ip lilre- Kcr- négisseur cliàteau 
U I U 1 1 Lt CHUP-BO-tOrtr, par Avnmche.s (Manche) 
̃ lra| gjtfkMipitcede2Uut.28r.itl/2iieltllit. 
Vaieur 90 Jours. J« reprends enfoi qui ne plait pas Eeh" 60 C. 
luire M~ US* BOÏE« jism M WHilK U BiH. un WIH KS ri ««. 
Nous r*pr*no*i tnrâl qui KtptëttpMt. Ech'^O'SO*. 

«g lluia b'" 220 litr. logé, f" de port et 
™ ̃̃ "droits gare destinataire, contre 
remboursement 30/0. ECHANTILLONS GRATIS. 
Sottliré fin clair, prêt pour la bouteille. 
GEORGES FIASSLER, Bezïers (Hérault). 

LA TOUR EIFFEL 
4 à 4000 francs ^ïilctiU^Saai. 
MONTRES 

I! criindre, rubis, garantie 4 an*, 
Fabricant d'Horlogerie 

de 13 Sûcréie Cet Horloger* 
lut NuiL i Besançon (BwwJ 
EnTot gratis «tï-eATALOGîTFetDî^sara 

sassiner de cette façon et par un temps pareil. 
Mais tu en as eu de singulières dans ta vie et 
celle-là ne déparera pas la collection. C'est 
ton affaire. Seulement je te préviens que si tu 
as quelques raisons pour ne pas tenir à l'exis- 
tence, j en ai au contraire pour y être forte- 
ment attaché. Donc, je ne me laisserai pas 
faire sans me défendre. Tiens-toi pour averti. 
La colère de Dufresne était à son comble. 
Le sang-troid du docteur l'exaspérait. 
H répéta 

En garde 

Et il fondit sur son adversaire impassible, 
comme un taureau sur la muleta rouge du 
toréador. 

Tavernier para avec une merveilleuse sû- 
reté de main cette charge furieuse et dit à 
son ancien « ami » 

Sois prudent. Tu te découvres trop. C'est 
ton défaut, tu le sais bien. 

Au même instant, un coup droit faillit la, 
traverser de part en part. 

L'animal a une poigne de fer, pensa-t-il. 
Il ne faut pas plaisanter avec lui. 

Il garda le silence et veilla à sa sûreté, ce 
qui n'était pas facile. 

Les coups les plus extravagants et les plus 
imprévus pleuvaieut sur lui comme de la 
grêle un jour d'orage. 

La fureur de Georges Dufresae décuplait 
ses forces, déjà si redoutables. 

On sentait chez lui une intention non seu- 
lement de blesser, mais de tuer. 

Deux fois son fleuret toucha les bras ou la 
poitrine de son adversaire dont la chemise 
fut teintée de sang. 

Visiblement Paul Tavernier l'avait épargné 
à diverses reprises, et se contentait de se 
défendre en essayant de le fatigueret d'épui- 
ser ses forces pour sortir de ce duel extraor- 
dinaire sans avoir une blessure grave à se 
reprocher, bien qu'en somme il ne fit "ue 

Ou donc?. avait demandé Manuèle avec 
un nouveau battement de coeur, 

Au Père-Lachaise. 

Il est mort t 

Voilà bien trois mois. Comment, vous 
ne saviez pas ? 

Non, balbutia-t-elle, j'ignorais. 

C'est bien curieux qu Octavie ne vous 
en ait rien dit. 

Et passant aussitôt à un autre ordre d'idées 
Elle vous a donc quittées, Octavie ? 
Oui. 

Ahl vous comprenez. Dix francs de 
plus par mois. elle ne pouvait pas renoncer 
ça. Chacun son intérêt, comme elle dit. 
En avez-vous une autre en vue'?. 

Mais, sans répondre à la question de cette 
femme 

Alors. depuis 1« départ de M. Leblond. 
à qui doit-on s adresser? 

Pour une réclamation?. Eh bien! à 
nous. 

Non. pour une communication. parti- 
culière. 

Dame. si c'est des choses entre vous 
et lui. Il y a le notaire. parce qu'ils sont 
on tas d'héritiers et le partage n'est pas en- 
core fait. Je me suis métré laissé dire qu'il 
ne marchait pas tout seul, ce partage-là. 
Alors pendant qu'ils se chamaillent, c'est le 
notaire qui administre. 

Et. ce notaire? 

Monsieur Desaubiers. vous devez bien 
le connaître. 

Non. 

Là, dans l'avenue, à deux pas, la qua- 
trième maison. D'ici, on voit briller les pa- 
nonceaux. 

Et comme Manuèle était réstgnée à toutes 
les démarches, à toutes les sollicitations, elle 

pour U *xtrt 4 75 
Cretonne imprimée pour robes et peignoirs" ~JTiri 
Cretonne UrgourQ-^9. Jmiw » ^fcU 
Collet empiècement tulle paiileW orné de volante dentelle 
Collet tailleur en drap noir et couleur», orné jolies 
Vna PLIS8B en taSetaline noire bordés ruban satiné blanc 

Les Merveilles pour 1900 
Va plu* vieille fiai soi, .le l'arim 
,EXPRESS FRANCO RUSSE 

GARANTIS SfcHIEUSE PENDANT 6 ANS 
Seule Marque /abricant «sa Machines. 
CATALuGt'Slixusrfti orFBRT gratis a Totrrfc mismandi 
119, B* Sèbn.topol, Paria fcAf «tbi! I SANLu' ttUbbb 

Rivets variéa franc (p.irl 15 centimes) 
Achat de Tickets des Bons de l'Exposition 
Ecrire à A. STAUDE, i6, boul. Strasbourg, Paris. 
eu vixtnei ts.-et-o. 1 es*ot« de ce produit iV, payable apr«« «s*ai. 
« CMTiCIEBSEï in 2 Um. 
YêmI*, Cottï,-K r.èphrttiztiti IntontlnùRO* d'urine et lMt«e 

Contre Î3 CONSTIPATION 
exi«cR iuveaiTA«n.£s.t -MLuiiuciM. 

on ntn rtgi, fin ht ÔO 
Vlli *rr6$?..]-3S.Wr0()3O''« ioiiii.l6B«. 

protéger sa vie contre les attaques d'un for- 
cené ou d'un fou 

A la fin, touché une quatrième fois un peu 
plus grièvement que les autres, il reconnut 
qu'il n'avait rien à espérer d'un tel ennemi, 
et. dans une riposte de la rapidité d'un éclair, 
il se fendit à fond et faillit transpercer la 
poitrine du misérable assassin de Georgette 
et de la présidente. 

Le fer glissa entre deux côtes et un flot de 
sang jaillit de la blessure. 

Dùfresne lâcha son épée, et après être 
resté debout un instant comme un arbre sapé 
par la hache du bûcheron et qui ne sait de 
quel côté tomber, il glissa mollement sur le 
gazon et s'étendit à côté de l'arme échappée 
de sa main. 

Paul Tavernier avait jeté la sienne. 

Il s'élança en disant 

Blessé? 

L'autre le regarda avec des yeux farouches. 
Attends, reprit le jeune homme, main- 
tenant c'est le docteur qui va panser la bles- 
sure qu1l a faite. 

Il s'approcha sans défiance. 

Le jour tombait. 

Déjà les objets devenaient moins dis- 
tincts, entourés d'une sorte de brouillard qui 
en euveloppait les contours. 

Au moment où il allait se baisser pour por- 
ter secours à son adversaire, une idée diabo- 
lique passa dans l'esprit du blessé il se vit 
impuissant désormais contre cet ennemi dont 
le sang-froid avait toujours triomphé de sa 
fougue et de ses enaportements, 

Cette fois encore il avait été dominé par 
cette intelligence supérieure, vaincu par 
U comprit que le bruit de ee guet-apens 
dans lequel il n'avait pas eu le beau rôle se 
répandrait et serait une cause de nouvelle 
honte pour luL 

Il vit surtout soa adversaire aimé au cette 

avait suivi l'indication donnée par cette 
femme. 

EUo était allée chez maître Désaubiers. 
Elle était entrée dans cette étude, dans cette 
vaste pièce pleine de clercs et d'expéditionnai- 
res. où, le long du mur, sur des banquettes, 
il y avait des gens silencieux. des gens àl'air 
préoccupé. qui attendaient. 

Et elle avait fait comme eux. Elle s'était 
assise et elle avait attendu. 

De temps en temps. on voyait s'ouvrir la 
porte d'un autre cabinet, sortir un client qui 
avait eu audience. et puis, sur la banquette, 
le premier de la rangée se levait. C'était à 
son tour. 

Et le défilé s'effectuait ainsi. long, inter- 
minable. 

Enfin, cependant, son tour a elle était ar- 
rivé. 

Pour quelle affaire, madame ? 

Je voudrais parler il la personne chargée 
d'administrer la succession Leblond. 
Ça regarde alors le seconde clerc. Il est 
occupé. Si vous voulez attendre un mo- 
ment. 

Et elle avait encore attendu. attendu. 
Jusqu'au moment où la porte d'un autre 
cabinet s'était ouverte pour laisser passer un 
jeune homme assez élégant qui reconduisait 
avec force salutations. qui reconduisait jus- 
que dans le vestibule d'entrée un client d'im- 
portance. 

Et, quand il avait repassé dans l'étude, un 
des clercs qui écrivaient ld 

Monsieur Reynaud, c'est une personne 
qui veut vous parler à propos de la succession 
Leblond. 

Donnez-vous la peine d'entrer, ma- 
dame. 

Il l'avait introdulto dans son cabinet et, 
après lui avoir moutré un siège 

Il s'agit?. 

En-cas beau choix de manches. pareil. 3 90 
raëar. 18 fr. Dix. "1 40 
mouchoirs fll et haute nouveauté, fond blanc 
oÙ écossais. Dimeneiona O«31 carrés. lA nuxalkelr. X • 
Qnftca à lacets en chagrin noir 

du SI ou «i *X 90 ) du au 33 0 90 
Bottes A lacets en chagrin jeune. 

k oui c++ oa terre <«î*r. dessin japonais bleu {once n AK 
Qnantltés de pièces >««ortlea prix tr«s rCdnlts 

G.Trîbauiieau. FI pu a Be**nçof>, «*̃ 
UÏOXIOlSCHISDEEfuiiu.d.ftii 
fiEIOKTOIEkcrt de rretiiiet (".ttftu 

frtr.u, Ttrlft Ht H0HTMS, BIJOUX. 
SPECTACLES DU 8 AVRIL 
THEATRES 

h. »,'•. Opéra. Relâche. (Lundi. Patrie.) 
R h t/2 Opérm-r.omloui". Lakmé. I.'Irato. 

8 h. (à l'OdAoni La Cigale Chez 
les Fourmis Mlle du la 

8 h. O<té«n (au Gymnase). un rouge. 
Les Folies amour! 

S h. l/î. Cbfttplri. Miche! Strx,jfT. 

S U. •/̃ THéacr» S»rali-B*rnli»rdt. 
8 h. 1. TJiMtri- Lyrique (rh.«le la nipnbilque). 
La HoMme. 

9 h. I/ Tarlétct. Education de Prince. 
8 h. 1/2. Gaii*. Les Cloches ic Comevllli». 
8 IL PalaiK-Boyal. Coralic ft (' 

S h. l' Vaudeville- I.a Roln- Hdiikp. 

S •.». Poric-Si-Marrln. }• a:i llart. 

S il. l;3. Opéra Populaire. llavdrc 

8 b. 3 4 l'.enaissauep. Miss Hflyett. 

h. il'. Bopire*-I>«rl»leo». Joséphine rendue Par 
kcs sœurs. 

8 h. l/î. *l*«Bé«.– Notre Ami. Un Amant d«î:cat. 
h. Kî a«oi. Un Soir d'hiver. 

h. 1/4 »m»lro. La Difii»»»» .la B :rry. 
8 h. Tb. %malDC. 

h. ̃/«. Mtaxci. Le l'»< n Petit Chauf- 
feur. 

h. 0/ Ta. ««irncr». Le Hoi àf Home. 
h. 1/2. B»ufTe»-«l»i-Si0m, Trois Femmes ponr un 
Mari. 

h. •/•. Baiim»lle«. L«s Mihifaas de Paris. 
8 h. • Mommartre. l'aiil^-îsn. 

8 h. 112 lUilcvllu-. La l'assion. 

i n. • trrnfiit. (jiilette (Je Kaibonne. 
8 il. MonrvarnaMe. La Fille du gardien de la 
paix. 

8 b. »/•. ««fcetnu. Paillasse. 

SPECTACJLKS DIVERS 

Follcu-terrcrf Tél. iO-3-59. 8 h. l.'î. IMlin. !.a 
Mls'Snharrt.f.f ̃ îi<>n- 
hairs- Biilwai-d. Vision^ > '̃ ̃ ̃̃ !'•̃̃ 
f\eweIÎ8. Dimanches et fûtes, inat-à îh.Kotrée ir. 
OOmpla.– Frégoli. Staley et Rlrbeck. Les Avoio, 

Suzanne dont il état jaloux comme il l'avait 
été de Valent i ne. 

Un accès de fureur, irrésistible comme un 
transport de fièvre chaude, s'empara de lui 
et, saisissant son fleuret, il le plongea dans le 
ventre de celui qui venait de l'épargner quand 
il aurait pu prendre sa vie et qui essayait 
le secourir quand il aurait dû l'abandonner 
comme un bandit indigne de miséricorde. 
Paul Tavernier, l'rahpb à mort, chancela un 
instant, et tomba à son tour eu étouffant un 
cri: 

Lâche 

Le meurtrier se pencha sur lui et dit, avec 
un accent de haitie féroce 

-On prétend dans le pays que tu devais 
épouser Suzanne. C'est fini! Tu ne me pren- 
dras pas la place que tu m'as fait perdre. 
Moi épouser Suzanne 

N était-ce pas ton but 1 

Tu le supposais donc? 

Oui. 

Ce mariage était impossible. 

Pourquoi t 

Parce que nous avons eu le même 
père 1 

On te l'a dit? demanda le meurtrier, 
éclairé d'une lueur subite. 

Sans doute puisque je le sais.- 

Il y a longtemps? 

Quelques jours. 

Qui donc 

Jacques d'AngevilIe, le sauveur de Su- 
zanne que tu as voulu tuer, elle aussi 1 
Gomment le savait-il 

Par une pièce trouvée dins les papiers 
du marquis. 

Georges Dufresne comprit tout. 

Il demeura un instant cowme frappé de la 
foudre. 

Paul Tavernier perdait connaissance. 
Son meurtrier 1 entendit répéter 4:uue voix 
mourante 

Altnns, c'était le moment de faire appel 
tout ce qu'elle avait de courage. 

Monsieur. je suis locataire dans la tnsi· 
son de M. Leblond. 

Là, à côté? 

Oui, monsieur. Locataire depuis plus de 
dix ans. 

Bien. Et puis?. 

Jamais il v a eu cvAtp monsieur Lebloni 
et moi le moindre :̃>> la moindre difli- 
culte. la moindre '•.Uesiation. 

C'est évident. Sans ça, vous ne seriez 
pas restée. 

Jamais non plus. 

Et ici eUe out unr rougeur ardente qui lui 
empourpra le visage. 

Jamais, non plus, le u',ù tic en retard 
d'un seul jour pour le payement de mes ter- 
mes. 

C'est sans doute pour cela, fit le jeune 
homme, avec une imperceptible gouaillerie 
dans le ton, c'est srns doute pour cela qui» 
vous n'avez jamais ou de contestation avec la 
père Leblond. Et alors. 

Il se trouve, monsieur, qw. cette fois. 
par suite d'un malheur. impossible à pré- 
voir. par suite d'un vol qui a été commis 
chez moi. d'uu vol qui m'a dépouillée do 
toutes les valeur- que je possédais. do tout 
ce que j'avais en réserve. 

L autre la regardait déjà d'un air plutôt ia- 
quiétant. 

Elle continua. toute troublée. toute 
anxieuse 

Il se trouve aussi. que. pour me pro- 
curer l'argent nécessaire. parce que j'ai 
écrit. j'ai écrit iinmé<!> :•'̃">•>••̃• mais je ne 
puis pas espérer de r< nt. 

Le clerc 1 avait. sans '•, i'.errompue 
Bref, c'est le terme dans trois semaines 
et vous ne cerez pas eu mesure. 

{A suivre.) PAtIL BBRTNAT. 

Costume marin 
rayé bleu ou rouge. 

10.7B 12.78 15.T5 1 8.7 

Canotier 

MIks Mi!v ̃" 
L. Cami jeudi» et i 

8eala.)V 'i. PfiHleti. 

Sull)ar,,<aiiii;u». Mnxi»; ai- 
IjZ t'etiL Aigh») \# Coup, 'ii.it 
»»rt»tana. -8 h l 'î. T. air. 
Matiamr MM 
Taule 11 i'; ̃:̃-•̃ 

Itltfnraeln. ''ilorhr MM !>r^nem. 
Itt*!marc. Mu. '^uz 
VMcn Jeudi». 

t* Clcalr. A r^s- 
rift. 3, Rloch, d;' Yi:riv. MM ualu: Mas 
More). La brllo Fathrna, la troupe I'; "•«*. 
NoiMfou-l'.lniue. 8 Ii. 1/2 Us iaa- 
taiKi1- burlesque et ̃c,\> .<̃:•̃ 
Télép 24i-Hi. Mercr ̃ ̃̃ <. ni 
M'Hinée» les jeudin, dimanche* et ftu* a S U. il!. 
Attractions nouvelles. 

Cirqur a-Hiver. h. Exercices équestre». 
Tout a la joie, pantomime. 

Honlln-Roucc– Tous les noirs A 8 h. t/ *p*etaclo- 
cflncer baj. Dimanches, matinée S heure*. 
lardlu Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Snmefh* «t (Utranches. ha] *Sh. Il!. 

Cour «les Mlrarl* i>iit.M .i.. ,» i>io# 
av.d<»Sufl'ren. 1 

lU'OUvcrlui'e lo 10 

Combat ^avnl. .m wn 
terrain Hullalo. Réouve, ras- 
ses. torpiileurii, soustn; .Me. 
Départs d Arrivées des Paquebots 
X.r In Xormanriir. !C <"< T'\ venant (ta 
Havane \» 
k avril, en route ppur la 

\jp pnqiifbot Nalnl (M. M jinnnt h. MadnpMcnr. 
La liijunlon H Maurice, a quitté Djibouti le S avril, 
à 6 heures du sotr. 

•i* r<afjuel>"t Contilltrr fM M mliant au Brésil f* 
ù La i'iata, a quilU: IVrnambuco Je 5 avril, â midi. 
OîîEawciKrs DE FER 
Chemin de fer d'n, 

<3c l'/l^iies, !a cciiï;. 
.ur 
:(>nt 
fléliw i ;ni icdt 
i!S avril iucius. 

Le journal ne répond pu des manuscrit* qut ht 
sont adressés. 

Ces manuËcritx ne sont cas rendus. 

LI tirant Bonorwr 

P>irt». Bocqlitt, lnvpntncur au Petit J'annen. 
1& rue d'Eaxiiica 

SI: ;t et il resta anéanti, 
sans 

Uufrettiie ee redressa avee effort. 

VtiH de lrli, la ti.-rw s'Impréfiriait du san£ 
de sa victime qui :nt de l'hor- 
,juvanU!. 
Il vUlt bit 'nais moins griè- 
vement que t-o'i -làviT-iurc, 

Il aracha un mouchoir qnt sortait de la 
poche de Paul Tavernier ets'en servit pour sa 
panser lui-même, 

Puis il remit, au prix cle mill^ «"•ff'inrw», 
son veston, alourdi par les pi ué« 
dxns ses poches et jeta un r ;Ur6 
aux alentours, comme le malfaiteur qut cratut 
d'être surpris au moment de s'enfuir. 
Il n'avait qu'une idée, s'éloigner au plut 
vite de ce lieu sinistre. 

Mais le pourrait-Il? 

Sou in-iornplablc énergie ne devait pas 
l'abandonner. 

Il quitln le carrefour où son ancien «ami 
reposait étendu sur le sol et » en 
trébuchant à chaque pas vers i do 
l'avenue et la route dôrviiî; 

Les environs étaient au qu du 
moment de son arrivée. 

Il n'aperçut personne di, quelque cbld qu'il 
se touruât. 

bailleur* la nuit éta 

Les ténèbres Je minute en 
minute. 

Daus les dernières lueurs du soleil couchant, 
il distinguait seulement deux kilomètres de 
là environ une m.isse uoire qui se dressait 
isolée sur la falaise. 

(Tétait l'Orfrasiére. 

Une main posée sur sa poitrine pour com- 
primer sa plaie, U s'avança résolument vcï» 
ce but. 

LA iuwrt.\ CaA.BJ.Es Méiiouveu 

