VINGT-CINQÏÏIEME ANNEE. Ne

Le numêf" 15 centimes

DIMANCHE S AVRIL

ABONNEMENTS

ÀR.IS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Off. Un an, 18 fr

On .s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18, Rue d.Ertgliloxx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Sali des Dépêches du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

Li CRISE ITALIENNE

Il serait certainement exagéré de considérer la situation du gouvernement royal italien comme menacée; mais, en revanche on commettrait une erreur en sens contraire si on ne prenait pas au sérieux les incidents qui se succèdent depuis quelque temps

L'attitude de Texlrême gauche à la

Chambre et les efforts d'obstruction pour rendre impossible le fonctionnement régulier du régime parlementaire sont des faits graves. Ils dénotent des sentiments violents qui ont leur étho dans la rue, puisque des manifestations populaires se sont produites dans plusieurs villes, au cri de Vive la

Constituante

Demander une Constituante dans un pays jnonarchique, là où le trône est héréditaire, cela revient à réclamer la déchéance de la dynastie, Evidemment, tel n'est pas avis de la majorité du peuple italien; mais qui eût dit qu'une telle pensée pourrait se manifester au sud des Alpes si peu d'années, au point de vue de la vie d'une na tion, après l'immense mouvement d'opinion qui a conduit la fortune de Victor

Emmanuel et le drapeau de la maison de

Savoie du pied des Alpes aux rivages de

Sicile

Alors, tous les républicains donnaient leur concours au roi galant-homme Garibaldi se rangeait sous la bannière royale et apportait Naples en cadeau et la Capitole romain recevait les cendres de Mazzitii la mémoire duquel la monarchie rendait de suprêmes honneurs. Que les temps sont

Il est vrai que, par une rare abnégation et avec une clairvoyance politique remarquable, les hommes les plus avancés du parti démocratique avaient sacrifié leurs idées à une haute pensée patriotique. Ils subordonnaient tout à la réalisation de t'unité italienne. Le succès a montré la justesse de leurs prévisions

Victor-Emmanuel était, d'ailleurs, fort

Ihabile et d'une rare souplesse d'esprit. Il avait compris que l'Itahe ne pouvait se constituer qu'étape par étape. C'est un artichaut, avait-il dit, qu'il faudra manger feuille nar feuille. n

Se retranchant, d'ordinaire, dans son rôle de monarque constitutionnel, il demeurait en dehors et au-dessus des luttes de partis

Cela n'empochait pas, quand la situation devenait critique, qu'il ne quittât ses chasses alpestres et ne vînt arranger les choses par une intervention perspicace

Il avait réussi de la sorte ù absorber successivement tous les Etats italiens, même ce royaume de Naplesqui perdait beaucoup en sacrifiant son autonomie; et il ne lui restait plus qu'à entrer dans Rome. A cela, il n'était pas pressé, pour deux raisons

D'abord parce qu'il jugeait avantageux comme moyen de gouvernement, d'avoir

Un objectif non réalisé à offrir à la nation

Que leur montrerai-je, une fois à Rome disait-il souvent

En second lieu, comme tous les princes de la maison de Savoie, il avait uu fond de sentiment religieux. Déposséder le pape de son pouvoir temporel répugnait a sa piété

Inonde surface, mais du fond du cœur

Pie IX le savait et il disait volontiers. faisant allusion à Napoléon III Victor-Em manuel est une brebis égarée, le loup habite aux Tuileries

Cela n'empêcha pas, en le roi de faire faire la brèche de la Porta Pia dans les murs de la Ville éternelle. Les événements sont toujours plus forts que les hommes, et la pression do l'opinion puhlique ne permettait aucune hésitation

Victor Emmanuel vint donc habiter le

Quirinal; mais il y res,ait les moins possible, délestant d'y séjourner, comme si une voix secrète lui avait dit qu'il devait y mourir encore jeune

Il est intéressant de rappeler que le pape et le roi, en tant que personnages privés étaient loin de se haïr. Dans diverses circonstances, Pie IX écrivit à Viclor-Emma

Duel pour différents sujets, et ce qu'il désirait fut fait aussitôt

Le souverain pontife s'en souvint, le jour

Où la question des fuuérailles royales surgit au Vatican ou voulait refuser au monarque

N° 4. Feuilleton du Pi:tit Parisien

Hiinii

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

TUA MORT MYSTÉRIEUSE

IV (suite

Volonté

Mon père était riche à cette époque, d'autant plus riche que le duc d'Argile n'avait jamais voulu que son fils adoptif touchât quoi que ce soit do la fortune paternelle

Mais subitement la ruine arriva, ma mère mourut, mon père se remaria. Et eu dépit de toutes les vertus de la baronne Marguerite d'Kxcideuil, sa seconde femme, la misère notre. Mu à peu, devint l'hôtesse de la maison jadis si riche

Et jamais Jacques maintenant libre et duc d Argile, car son père adoptif était mort mains Jacques ne montra qu il s'intéressait a la terrible situation de son frère

Et sous l'empire de la douleur. des angoisses continuelles, des préoccupations intenses qui furent les sienne , mon père devint la proie de la paratysic annihilante et mortelle

Avait-on écrit tout cola au duc d'Argile

Non. L'amour-propre rendait le comte de Satm-Amand muet

Mon frère, disait-il, doit connaître ce

Tr ductwa et sroUuctioo i&MnUtea excommunié des obsèques religieuses

Pie IX, près lui-même de la tombe, intervint et un des derniers actes de sa volonté expirante fut d'ordonner que les pompes de l'Eglise entourassent le cercueil de VictorEmmanuel

Ces choses-là, qui ne brillent pas par la logique, sont très italiennes. Actuellement le roi Ilumbert a un chapelain, quoiqu'il soit excommunié, lui aussi, comme habitant le Quirinal on lui dit même la messe seulement, par une combinaison , on a bâti une chapelle dans le jardin, hors du palais qui fut jadis papal

Quand Humbert I" monta sur le trône l'unité était un fait accompli; il s'agissait de laisser grandir et prospérer la nation de premier ordre qui venait de naître

Tant qu'il n'avait été que prince royal, il semblait avoir une conception assez nette du rôle qu'il devait jouer. Ayant vu son père gêné par la tutelle de Napoléon III qui faisait sentir un peu lourdement le prix des services rendus, il désirait évidemment être soustrait à une influence française pesante mais, en même temps, il ne se sou ciait pas de se mettre à la remorque de l'Allemagne. Je ne veux pas, disait-il un jour, être à Rome un préfet français ni allemand. Ce langage était naturel pourquoi ne l'a-l-il pas tenu toujours

Avec le poids de la couronne, en effet ses idées se modifièrent. Il craignit la contagion des doctrines républicaines, et il crut assurer son trône en se jetant dans les bras prussiens

De là l'entrée de l'Italie dans la Triple alliance, ce qui lui a imposé des sacrifices énormes pour avoir une armée et une marine puissantes; de là le funeste cabinet de

M. Crispi, qui a tendu tous les ressorts au point de les casser, conformément au pronostic porté par Mazzini sur ce néfaste homme politique sicilien Il sera le dernier ministre de la maison de Savoie

Pour utiliser cette armée, que personne ne songeait à attaquer, le gouvernement italien est allé chercher des aventures en

Abyssinie, et, lorsque le désastre d'Adoua a fait apparattre soudain la réalité de la situation, le roi Humbert s'est trouvé en face de finances obérées, d'une armée désorganisée, d'un pays gravement atteint par la misère, ne pouvant plus payer ses impôts à ce point que la propriété était avilie

Comment s'étonner du trouble qui existe dans les esprits

L'agitation populaire a accompagné celle du Parlement. Il n'est pas nécessaire de rappeler les émeutes véritables qui ont ensanglanté le sol italien, après avoir employé et usé la plupart des chefs de cabinet possibles, le roi a dû confier la présidence du Conseil à un général

C'est ainsi que l'on en est arrivé à faire des décrets portant une atteinte sérieuse aux libertés politiques, au droit de réunion la liberté de la presse, en ayant la prétention de leur donner force de loi

Nous avons vu c2la en France iL deux époques de notre histoire, lorsque la Restauration signa les ordonnances de juillet qui amenèrent la révolution et qui envoyèrent la branche aînée des Bourbons en exil. Elle n'en est jamais revenue et s'est éteinte à l'étranger, dans la personne du comte de Chambord

La seconde fois, c'est lorsque Louis-Napoléon Bonaparte eut. fait son coup d'Etat en décembre 1851. Les décrets rendus à cette époque par le prince président furent déclarés avoir force de loi; mafs la

Constitution était déchirée, la représentation nationale violée, l'état de siège établi

A ce moment le sabre régnait seul en

France, et il est olair que des décrets signés par l'auteur de l'attentat politique représentaient le pouvoir souverain du moment

Il n'en est pas de même en Italie. La machine gouvernementale n'a pas eu ses rouages brisés par la main criminelle du chef du pouvoir exécutif, et il y a encore des juges libres

Ils l'ont prouvé en refusant de reconnaitre la légalité des décrets-lois, ce qui oblige le ministre à demander aux Chambres le vote des mesures restrictives de la liberté

C'est pour empêcher la majorité de consacrer cela que l'opposition s'est livrée à des efforts d'obstruction dont il n'est pas aisé de venir à bout

Il est certain que dans une assemblée politique, la majorité finit toujours par faire ce qui se passe ici, s'il ne vient pas, c'est que nous lui sommes indifférents

Et si le devoir terrible dont il avait parlé au comte le tenait à cette époque tout entier l'empêchant de penser à quoi que ce soit en dehors de lui

Mon père ne l'admettait pas

Bref, le soir dont je vous parle, il m'entretenait de tout eela dans une des accalmies que lui laissait quelquefois son mal impitoyable

Je ne le reverrai pas. disait-il. Et malgré son indifférence, je l'aime tant toujours

Tout à coup la porte s'ouvrit

En même temps deux cris retentirent

Jacques

Philippe

Mon oncle était déjà penché sur le lit de son frère, soulevant dans ses bras ce pauvre corps à moitié insensible

Pendant Quelques minutes, ce furent des mots indistincts, puis des exclamations attendries, puis des questions et des réponses brèves, mais si éloquentes, où se retrouvait intact et passionné le grand amour que les deux frères avaient l'un pour l'autre

Enfin mon parrain me vit

Ce fut mon tour

Puis, tout à coup, avec une grande autorité il me dit

Mignonne chérie, va m'attçndre dans une pièce très proche, où je puisse t'appeler dans quelques minutes

Je montrai une porte du doigt

Je serai là, afûrmai-je

Et je disparus

L'attente fut courte

Un quart d'heure environ après, parrain venait vers moi

Son visage était baigné de larmes; une qu'elle veut. Le fait seul de siéger dans un parlement implique, du reste, que l'on reconnaît le devoir do se soumettre à ses dé cisions

Sinon il n'y a qu'à en sortir et. à transporter le débat sur le terrain révolution naire

Nous ne pensons pas que les nombreux députés de l'extrême gauche, qui ont quitté avec une incontestable solennité la salle des séances du palais de Monte-Citorio, aillent jusqu'à faire appel à l'insurrection, comme jadis les journalistes français, M. Thiers en tête, en

Néanmoins leur attitude est de frapper les masses, qui ne sont pas encore en possession du suffrage universel, et qui, par suite, ne disposant pas du bulletin de vote sont accessibles à des idées de violence

Ce qu'il y a de plus grave dans l'avenir c'est l'accord qui se fait entre les républicains et les partisans de la papauté. On en a eu la preuve déjà dans des èlections multiples

L'abstention, ordonnée jadis par le Vatican sur le terrain électoral, était fort com mode pour le gouvernement royal. Les attitudes boudeuses n'ont jamais fait grand mal à un régime politique

En s'inclinant en France devant la forme républicaine de nos institutions, Léon XIII a porté un coup droit à la dynastie italienne

On en a le sentiment au sud des Alpes, où rien n'apparaît imminent, mais où tout semble possible quand on regarde l'horizon quand on interroge les nuages accumulés

JEAN FROLLO

L'Attentat contre le Prince de Dalles

De ttotre correspondant particutier

Bruxelles, 7 avril

Le père et la mère de Sipido ont adressé une supplique en faveur de leur fils à la reine Victona, actuellement. il Dublin, et uno autre au prince do Galles, à Copenhague

L'instruction est activement menée. Ce matin neuf compagnons du jeune Sipido ont été entendus par le juge d iustruction

Parmi ces jeunes gens ligure Meert, qui a assisté à toutes les pérégrinations de Sipido

Sipido a comparu devant la chambre du conseil qui a confirmé le mandat d'arrêt délivré contre lui

Le jeune coupable a perdu de son assurance depuis son entrevue avec son père il est très abattu

Bruxelles, 7 avril

Le roi Léopold s'est rendu en personne il la légation d'Angleterre pour exprimer au représentant do Sa Majesté britannique l'indignation que lui a causée l'inqualifiable attentat commis contre le prince de Galles

Une nouvelle arrestation a été opérée cet aprèsmidi c'est celle de Meert, l'un des jeunes gens qui, avec Sipido, avaient parié quo ce dernier n'oserait pas tirer sur le prince de Galles

Meert a été mis sous mandat d'arrêt dans le cabinet même du juge d'instruction

Le nommé Beuchot, le quatrième ami de Sipido, qui avait pris part également au fameux pari, a été amené au parquet du procureur du roi

L'arme dont Sipido s'est servi a été remise à un expert aux Uns d'examen

L'interrogatoire des neuf jeunes gens dont nous avons parlé a été remis lundi prochain

Le juge d'instruction s'occupera spécialement de Meert

Copenhague, 7 avril

Le prince de Galles a reçu hier M. ,lusserand ministre de France, qui lui a exprimé, au nom de M. Loubet, Président de la République, la joie causée au gouvernement et au peuple français par la non réussite de l'attentat dirigé contre lui

L'Armée Coloniale Alloue

II convient de revenir sur le vote du projet de loi organisant l'armée coloniale la discussion ayant présenté un intérêt considérable

Le grand débat entre les départements de la Guerre et de la Marine est tranché, conformément à la logique qui ne permettait plus à nos officiers de vaisseau d'assumer la défense de territoires immenses en. Asie et en Afrique. Ce qui était rationnel jadis quand quelques îles représentaient seules les colonies françaises, ne l'était plus en présence de nos possessions dans i'IadoChine et au Soudan

Avec beaucoup de raison, la Chambre a maintenu l'autonomie de l'armée coloniale et elle a institué un sous-chef d'état-major colonial spécial au ministère de la Guerre

Les conditions de l'existence et des opérations militaires sous les tropiques exigent des connaissances particulières. Il faut que les états-majors soient habitués aux pays chauds et sachent ce que l'on peut demander d'efforts et imposer de précautions aux émotion souveraine rendait sa voix tremblante, presque indistincte

J'ai encore à parler à ton père, peutêtre mème longuement, me dit-il

Mais je ne veux pas que tu demeures là toute seule. Ya-t-en en bas dans le grand massif où sont les marronniers roses et le cèdre qu'a plantés ta grand'mère

Tu y trouveras quelqu'un que tu connais déjà, parait-il

Ecoute ce qu'il les dira

Ton père et moi le permettons tous les deux

Et si vos coeurs peuvent se comprendre vous nous donnerez le plus grand bonheur que nous puissions goûter en ce monde

Je descendis tremblante, émue, troublée à perdre la raison

J'arrivai à l'endroit désigné

C'était vous qui m'y attendiez. Michel

Oui, moi qui vous aimais déjà, ma Gaby adorée

Moi qui vous fis alors l'aveu de ma naissante tendresse, des projets qu'elle avait mis en moi, de tous les rêves d'espérance et d'amour, dont vous étiez la cause et le but

Et je vous ouvris également mon cœur je suis un enfant sinon abandonné, vous dis-je, car l'affection passionnée du duc d'Argile m'a toujours tenu lieu de tout, du moins un pauvre être qui n'a connu ni son père ni sa mère

Sur mon extrait de naissance, il n'y a que deux prénoms, Michel-Gérard, avec cette mention douloureuse et terrible

Père et mère inconnus

Et, comrn je pleurais, votre petite main pressa la mienne, et votre douce voix me dit hommes de la race blanche sous l'équateur

La possibilité accordée aux capitaines de

Tarmée coloniale de rentrer dans les rangs continentaux, sans perdre leur ancienneté après douze ans de séjour aux colonies, est sage. De la sorte de vaillants officiers, fatigués, ne seront pas contraints de prendre une retraite prématurée et ils pourront refaire leur santé sous le ciel d'Europe; on évitera ainsi des pertes de forces vives

Il nous parait bon aussi que le gouvernement n'ait pas insisté sur l'article permet tant d'envoyer aux colonies de jeunes lieutenants de l'armée de terre, pour une pé riode de trois ans. -Les protégés auraient été cheroher là des galons plutôt que des

Ces détails secondaires n'ont, d'ailleurs qu'un intérêt relatif. Ils sont peu importants au point de vue général. Le fait considérable est d'avoir abouti à voter une loi qui étaitla conséquence de la politique d'extension coloniale, qui même aurait dtlla précéder

La commission de l'armée et le ministre de la Guerre ont déployé une grande activité pour atteindre ce résultat. Il est juste de le constater et de ne pas oublier l'ardeur mise par le général de Galliffet, dont les discours ont contribué beaucoup à décider la majorité, et dont le nom restera attaché à la création de l'armée coloniale

DRAME D'AMOUR

De notre CQrre$ponc(ant particulier

Un garde forestier a découvert dans un bois de la commune de Maxéville les cadavres d'une femme âgée d'une vingtaine d'années et d'un soldat du 20' escadron du train

Le soldat est un nommé Charles Goussot, ordonnance d'un capitaine attaché à l'état-major du 20' corps; c'est le fils d'un cultivateur de

Bligny-en-Othe (Yonne

Sa compagne, Marie Humbert, le connaissait depuis longtemps et, bien que désirant l'épouser, elle lui avait écrit pour lui signaler les dif ficultés que pourrait rencontrer leur mariage

On suppose qu'au cours d'une explication, elle aura répété a Goussot qu'elle ne pouvait être sa femme et que, dans un accès de jalousie, le jeune homme lui aura tiré un coup du revolver

Elle portait, en effet, àlatempedroite une blf-ssure produite par une balle. Goussot, pour l'achever, lui a ensuite tranché la gorge avec un rasoir, puis il s'est fait sauter la cervelle

Le cadavre de Marie Humbert a été transporté à la morgue de Maxéville et celui de Goussot à l'hôpital militaire de Nancy

LA GRÈVE DE CARMAUX

De twtrt, correspondant particulier

Carmaux, 7 avril

Une affluence considérable se pressait à la réunion d'hier soir

M. Camélinat, qui se trouvait à Albi pour y faire une vérification des comptes de la verrerie ouvrière dont il est un des censeurs, a engage les ouvriers à iutter pour leur liberté

La continuation de la grève, mise aux voix, a été votée à l'unanimité, et à la sortie, les grévistes ont manifesté dans les rues de Carmaux au chant de l'Internationale

Le comité de protestation a fait afficher ce matin sa réponse au placard du comité de la

Il déclare que les ouvriers qui vont reprendre le travail n'en seront point honteux, qu'ils seraient tiers, au contraire, .le tendra la main à leurs camarades désabusés, pour les tirer du gouffre où les a précipités la politique

Le comité de protestation accuse les meneurs de la grève d'avoir jeté les ouvriers dans une misère noire. Il termine en disant qu'il tend la main de bon coeur aux ouvriers, mais qu'il envoie son mépris aux charlatans qui les ruilent

La réunion d'aujourd'hui a été aussi nombreuse que celle des jours précédents. L'ordre du jour a porté principalement sur la tactique à suivre lundi matin. Il a été décidé, malgré l'avis de M. Hamalin, que les femmes sa rendraient, lundi matin, vers les puits, en tête des grévistes

MOUVEMENT DIPLOMATIQUE

Par décret rendu sur la proposïtian du ministre des Affaires étrangères, sont nommés

Consul à Buenos-Ayrcs (poste créé), M. Francastel, consul de 2 classe à Cordoba

Consul à Cordoba, M. de Surrel, consul de classe à Santa-Fé

Vice-cousul à La Plata, M. Claire, vice-consul à Rosario

Consul à Rosario, M. Bousquet, vice-consul à

Tarente

Goiisul de 2 classe et chargé du vice-consulat de France à Tarente, M. Arnould, vire-consul chargé de la chancellerie de Genève

Consul à Tchung-King, M. Bons, conaul de classe il Tse-Mao, en remplar-ernent de M. Haas chargé d'une mission commerciale en Chine

Consul à Tse-Mao, M. Dautremer, consul de classe à Hun-Kéou

Consul à Han-Kéou, M. Chassain de Marcilly consul de classe, attaché payé à la direction des affaires politiques

Consul il. Mcmgtzc, M. François, consul général honoraire, consul de 1" classe à Longtchéou

Consul a Longtchéou, M. Guillicn, vice-consul à Ho-Kéou

M. André, consul de f classe IL La Plata, est

Ce n'est pas votre faute, ami et c'est à vous, par la hauteur de votre caractère la noblesse de vos sentiments et la rigidité loyale de votre vie, à faire oublier cela

Et moi, fou de bonheur, heureux à en mourir à l'idée que cette tarhe de mon origine ne vous éloignait pas de moi, je conti nuai

Ah vous m'encouragez dans la résolution que j'ai prise

Je n'ai pas le droit d'accepter la vie heureuse que mon parrain le duc d'Argile veut me faire à ses côtés, sans travail et sans effort

Je peinerai, je lutterai en pensant à vous mais, sur mon âme, si vous voulez m'attendre cinq ans, quand je reviendrai, je serai quelqu'un

Et je vous répondis en vous laissant deviner la sympathie profonde était en moi pour vous

Je vous attendrai, Miehel , vous dis-je

J'ajoutai

Oui, ami, je vous attendrai autant qu'il le faudra pour vous voir revenir heureux, satisfait, content de vous

Elle sourit divinement, tandis que Michel couvrait de baisers la petite main qu'elle ne retirait pas

Et le cœur battant à l'étouffer, Gabrielle continua

Je suis d'une famille où toute parole donnée est tenue je vous ai attendu

Mais pas sans rien faire

Oh 1 non

Vous pouviez demeurer longtemps avant d'obtenir la réussite voulue et cherchée par voua

Or, à moi, m'était-il possible de rester ici charge du vice-consulat de France à Vintimille et San-Remo

UN DÉRAILLEMENT

De twtre correspondant particulier

Bar-le-Duc, 7 avril

Le train express Calais-liale, allantsur N ncy a déraillé ce malin entre Nantais, Tronville et

Longeville il n'y y pas eu d'accidents de personnes. Le train a trois heures de retard

LA GUERRE AD.TR.WSVHI

La mort du général de VlUebois-Marouil a été diversement commentée par les journaux anglais

Il convient de signaler la réponse faite par notre ambassadeur à Londres à une demande de renseignements qui lui avait été adressée au sujet de la mort de notre compatriote. M. Paul Cambon déclare qu'il n'a reçu jusqu'à présent aucune Indication ofilcielle concernant des Français tués au Trans vaal et il ajoute mêmeque l'on n'est pas absolument certain du nom de Villebois-Mareuil

Tous les journaux anglais déplorent le nouvel échec des troupes britanniques à Ked desburg.Ils estimeuU]ue le léger succès remporta à Boshof n'est pas une compensation

Dans les cercles militaires, où 1 on n'a jamais partagé absolument l'optimisme qui a suivi l'entréo de lord Roberts à Rloemfontein, on voit s'accentuer l'opinion que le maréchal et son armée doivent frapper un coup prompt et décisif sous jvlne de Ire exposés aux plus grands périls

Si la situation ne s'améliore pas et si tes communications et les sont ca aussi mauvais état qu'on le dit, ou parlera bientôt d'envoyer une colonne de secour à

Bloeinfontein.'Le manque de chevaux est déplorable

En réponse une demande de renseignements du comte de Blois, M. Yuul Cambon a envoyé à l'honorable sénateur la dépf:ehe suivante

Aucune indication officielle de Français tués

Nom Villebois-Mareuil même incertain

NAUL Cambon

Londres. 7 avril

Le limes rcxoit la dépêche suivante, qui comSlète sur plusieurs poiuts le télégramme officiel de lord Methucn

On remarquera que le nom de lord Melhuen n'y est même pas prononce. alors que dans la dépêche officielle lord Methuen s'attribue tout les succès de l'opération Boshof.5 avril

Le combat couronné de succès qui a eu lieu aujourd'hui a été livré à neuf milles à l'est de

Soixante-huit BoSrs se sont trouver environnés à l'improvisé sur un kopje pur un corps do veomanry impériale sous les ordres de lord

Chesharo, et l'infanterie niontùc de Kimberley sous le colonui Pëakman

Les Boërs ont perdu huit tués et six Mi-ss<V

Le colonel français de Villebois-M.in uil (Hait parmi les mort, Un fourgon écossais rempli de dynamite a été capturé

Lomlrrs, 7 avril

Les journaux publient une dépêche de Kimberley, 6 avril, disant que le colonel de Villebois

Mareui! a fait une résistance énergique

Parmi le¡¡ tués se trouvent plusieurs Français

Les prisonniers sont presque tous tHr.uigcr

Le bruit court Kimberley yue le colonwl de

Villebois-Mareuil avnit deux canons qui seraient tombés entre les mains des Anglnis

Le Daity Graphie dit que la perte du colonel de Villebois-Mareuil est un coup grave pour l s

Boërs, surtout parce qu'elle succède a celles de

Joubert et de Kronje

Le Vailu Graphic regrotte sa mort comme celle d'un bravo qui a bien soutenu tes tradition" de l'armée dans laquelle il a été instruit. Ç'Oiail un soldat de grand caractère qui avait déjà rersé son sans! pour son pays. il est mort de la mort d'un soldat

Une Proclamation de Villebois-Marouil

Lomires, 7 avril

Les journaux publientune dépîH'hc dc Kmonstadt, 2 avril, an que le colonel de Ville hois-Marcuil a il la légion étrangère française qui co; i Transvaal la proclamation suivante

Aux légionnaires qui m'ont connu leur camarade

Offïciers, sous-officiers et soldats

Je sais que vous ne m'avez pas ouolié et que nous nous comprenons mutuellement, et cest pourquoi je vous adresse cet appel

Il y a ici un peuple d'hommes de valeur que 1 on veut dépouiller de ses droits, de ses biens et de ses libertés pour donner, par sa chute, satisfaction à quelques capitalistes

Le sang qui coule dans les veines de qe peuple est er parue du sang français

La France, par conséquent, lui doit uw manifestation quelconque d'assistance

Vous êtes des hommes que leur tempérament de soldat, en dehors de toutes les grandes obligations de nationalité, a réunis sous le drapeau de ce peuple. Puisse ce drapeau npporter avec lui la meilleure des réussites

Vous êtes pour moi la type accompli d'une troupe qui attaque et qui ne connaît pas la retraite

Une Lettre du Général

Un de nos confrères du soir a reçu d'un des inactive et indifférente devant la gène, disons le mot, la mis re. qui peu à peu nous enserrait de ses griffes de fer

Pouvais-je surtout accepter, sans scrupule le pain que m'en voie Hélène, et qu'eUe gagne la dévouée, à la sueur de son front î

Oh! pauvre, pauvre petite! qu'avez-vous fait alors

J'ai d'abord, mon père étant mort, voulu me placer comme infirmière dans quelque hôpital de grande ville

Pour cela, j'ai travaillé avec mon maître, le docteur Barrere

Puis, peu à peu, le dégoût que m'inspiraient les malades, le plaies, la vue du sang et de bien d'autres choses écœurantes, s'en est alié pour faire place à un immense besoin de savoir, de faire du bien, de devenir utile aux autres, dans la mesure de mes forces

Et j'ai travaillé. travaillé autant que j'al pu

J'ai appris ce que j'ignorais

J'ai passé les examens qu'on exigeait

Aujourd'hui, avec quelques efforts de plus j'arriverai à mon but, je serai à même d'exercer la médecine dans quelque centre impor tant, par conséquent de pourvoir aux besoins des personnes qui m'entourent

Mitftel pressa les mains de celle qu'il aimail

Cette volonté, cette haute raison, ce dévouement qui Bout en vous, ma bien-aim^-e iui dit-il, me prouvent àquel point j'ai eu raison de vous.choisir et de vous donner mon cœur

A celui que je voulais être, il falîaft bien poux, compagne la créature énergique et douce, intelligente ! droite, que javais pressentie eu vous amis du général la communication d'une Wlr de M. de VUlBbois-Moreui!, arrivée par Ifl dernier courrier, et denl volef quelques passage

Sous Kiinberiey, 10 tivrter

Mon cher ami

Je vous écris debout sur le derrière d'une voiture ma table servant aux apprêts de la papote. Cela vous expliquer que je ne m'étende pas, comme j'aimerats le faire, avec vous. Aussi bien je suis sous le coup d'un conseil de guerre, non pour y être jugé, mais pour y exposer mes vues sur une attaque de Kimberley pour laquelle je bauille depuis cinq jours sans pouvoir passer de l'acceptation ca en principe il l'exécutioi

Les Boërs sont les meilleures gens du monde leur tir est exceptionnel, ils ont une conception remarquable de ¡'attitude défensive, mais ils sont dune tranquillité inébranlable! Cependant leur indolence se dégourdit devant l'imminence do la situation et, comme leur sens est droit, leur foi vive et leur patriotisme indomptable, ils réalisent de grandes choses

Ces improvisations rentrent peu malheureusement dans le service d'étal-major et laissent mon intervention souvent très platonique. Il n'en rester pas moins qu'ils me traitent avec une déférence et une sympathie qui me touchent profondément ea ce qu'elles remontent vers la France, pour Isquell mon passage ici laissere certainement un profit ultérieur

J'espère assurer le sort des jeunes gens que vous m'avez envoyés. Us sont gentils et plein d'entrain, mais ils sont venus dans ce désert nus comme de petits saints Jean, au point de vue da la vie dans les camps boërs, et, après avoir épuisé ma popote déjd modeste, nous touchons à la disette. Je m'occupe de leur trouver tentes, moyens de transport, moyens de popote, provisions, mats comme tout cela eût été plus commode à Prétoria qu huit jours de distançai

J'ignore quand je vous rejoindra! tout ici prend la tournure de s'éterniser; c'est le climat qm veut cela

Cordiale poignée de main, mon cher ami, et ma t plus affectueux souvenirs. VltLEBOIS-MAnEUlU

Celui-ci n'avail reçu tl-ns la son frvro Le tri^tr "t ne lui <̃ ouuuu que pal' ïa corn.: <iti War-OuK'O

Avant île se ti!ii;v • ;ml< pour ̃̃ :\l ra frôrfi jiciur lui rrountm i !̃. r ilo p. Itt

A ci' Ut: drlliatlilu, l imui: nulrrèn; le Gaulois, et dont uuus cxli'ayons lo pas sage suivant

Mon frère m'a écrit un jour de Biarritz, où il éttiit avec sa fille, me demandent si ja vn'.ihW, me charger d'elle provisoirement, et d, nt s'il y avait de ta casse

Je lui ai répondu affirmativement, ci Ii m télé graphie Je pars. •> Voilà tout

La dernière lettre adressa; pai' h

Villebois-Miirouil à son frère, était m vrier; il en avait î-cril unt< autre <ju plus tard Il sa mère. Dans la pr.:iiui:le, le ki'iioral annonçait qu'il allait donner l'assaut à Kun b'?rley. II indiquait m^rne soii "ittaque que) il comptait conseil de gui

On y rc sacri I

Le 'trou vait ii' '̃• f"t

COlti peu Au

Transvaal ronsivr.r<5 m rien à faire de ce côtt't, il avait ivjoiut W f"i- >M lie tenter un nouvel ell'un

L'ancien député de la ir ï-ï.nfrère <]u ai. Or le corot éciv.. ̃̃̃̃̃̃̃ •̃ • i.'ae sout deve; ";)i ri!- intvrcuplooa sans

M. ne pu lai.v ri tra ,i de

Uir ilcyanT pir des tjo pritTli' "-̃̃ .ilrioli fran ses r l -II i la Liberté ouvra une souscriptiou pour ^' l'iir un rnoniinst-Rt funu ntirr. J de Villebois-Mareuil

Le Combat de Reddersburg

T.oii:lrrs, 7 avril

Officiel. Les pert> es dans les combats de 'l et i uvrii -burg sont officiers, 2 tués, 2 Messes, 8 prisonniers soldats, 8 tués, blessés

En somme, le nombre d'An s ses ou prisonniors est de 5i i aUiit la iK-nt cinq canons

Londres, 7 avril

Du Daily Tnlegrnph

Les événements de cette semaine ont fait r.aîPar la vulonté du duc d'Argile, tout cela devient inutile

Il 11 parlé

II a ordonna éperdu <<<̃ <mour, incadonner ma vie

Pi>uvf-z-vi>:is me confier ces choses, Michel juo désormais je n'aurai plus aucun secrél pour voua, et que tout, entre nous, doit être commun, les joies comme les peines biais avant de vous apprcn'irn le, événwmeats si grave qui vicuiir lés oar le duc d'Argile, laiss aidée, vous .,i pour la merveilleuse >iu. ̃̃ <<. ^ ionnés

J'étais parti n'ayant Villa prouver de quoi pou cajirible un amour tel qm le mien

Je n'avais voulu il' irrain qu'une gomme dv lui disant

Il y en a beaucoup qui ont f<"n?'' la fortune et qui sont arrivés à des su perbes avec moins d'argent qu. ils t'avaient on eux ni la passion qui réchauffe mon cœur, nt le but qui illumine ma vte et me rend inv à tous les dangers, à toutes les ton

Au moins, ;u€ répondit-iî, laiB -moi ta donner des lettres ae recommantsuuon, car j'ai des relations dans tout tes pays de la terre

A Mew-Yerk aussi T

Oui, là comme ailleurs