Le Petit. Farisien 

quartier de Charogne, où des amis leur avaient 
idonrijé asile. 

Tous deux portaient dfs vêtements civils. Ils 
ont été immérfiatemeor arrêtés et mis à la dis- 
position de. l'autorité militaire. 

M. Tliinonnois. commissaire de notice do 

quartier Bnnnt-Nuuvellf. f-;( M«r_u,>e «les- 
csnte de police ilans un "té fi- il i ar- 
vingt-six n. Iukuiocs et 
femmes, tous repris de justice ùj.u«en.'ux. 
On annonce aujourd'hui la réouverture, in?u- 
iniroLion pour de la Grande Roue de Paris. 
i foule avenue de SufTren prmr admircr 
rftwveilte ie génie industrie! qui s'tf- 
.x encore; aujourd'hui que tout est 
Uni, cumin ̃ le vérituble clou de i'JOô. 

La, Fête du_Viôux-Paris 
On eu hier un avant-goût rtes fêtes de t Ex- 
ou.il !ft liout Lxhiétlcie lacaisso de secours de tes 
cadre éminemment pittoresque, au 

à tous les ParuiU-ns.lou.il de 
j de !•̃̃ i i-oin 
du nUtiiiti df; <̃ >̃: de itue 
pour augmenter l'attrait de 
As. première tieure, et malgré le 
prix lixti à 20 francs, aus.i 
IHncwniuuie 'la temps, M* Vieux-Fans d'au- 
Inîfi-.i.s .[-il ét<S bientôt envahi |>ar le Tuut- 
<lû voir cir'i!' t= ii:ms les ruelles 

t ̃ .In li/iriolage de leurs eostumes le 

A ̃̃'<̃ demie. M. Loubet. (lui avait 
tenu a sa présence cette l'été pari- 
sienne, est arrivé accompagné «lu général liait-' 
Jou.l. de M. Combarieu, '̃̃<̃ NI. Poulet et dti coin- 
niaiiiiaut Uuguct, MM. Lr-ygoosi, lïiini.nru 
l'Instruction publique, Millcr.iml, ministre du 
Cor! '̃ nnfiny, ministre <ie l'AKi'ieul- 
t\,> reçu à l'entrée par 
jvjM t dc^ journalistes pari- 
jiii'jri. (. .:i;S journalistes républi- 
eains Mirent Prévost, pri-sidont d" la SocitHé 
(](• de du cou- 
is de la Seine et de la)- 

aiHsiiôt en niiirclnj et 

M Nafjelniackor.-î, présiih'înt du comité 

ur do la fête, offre à -Ni. Loubet, avec 
l*;à compliincots d'usage, les clef* du Vieux- 
On s'engage alors dans les ruelles, à travers 
lia curiosités de cette intéressante reconatitu- 
lion un niilifU d'une foule qui n"a oosskî do tf- 
f-hef de l'Kiit s.:s sentiiin-nts àe 

\uici .wimnd te C3Li-' la Pomme de pin, 
d'où Eugénie Bud". ioup« fait entendre 
ifes cliaufon.H des n ensuite raitnjue 
église Sïint-Julifn, « asile des jongleurs, ménes- 
trels et joyeux confrères», où l'on écoute un 
instant les chanteurs de Saint-CK-rvais ct où 
vont chanter fi leur cour MM. Fournets, Kn^ci, 
Gilwrt Mme PMSSaroa, etc. 

Ou passe delà dans la grande salle de théâtre 
Installée au-dessus des vieilles Halles c'est, là 
que l'orchestre de NI. Colonne exéruto les plus 
belles page;; du son répertoire. On y entund 
aus-> Mrru. i iihilay, Mme jauc llorwilz, M.Fian- 
a-aversr une ruelle avec des bou- 
le cortège sr, rciid dans la 
grande salle du Palais (le, Justice où sont ils- 
la et où 
uu.-i; MM. Ki-agei'ollc, MaU'al est Depas, etc., etc. 

Voici maintenant la cour de la sainte-<,na- 
p.'lle, la foire Saint-Laurent, lus Percheron- le 
t'ont au Change, la Maison aux Piliers, la Mai- 
son de Nicolas Flamel, enfin le cabaret du Pré- 
itix-Clenv. où un lunch a été servi aux invites. 
I.e Pivsideut île la Hépubliiiue a paru vive- 
ment s'intéresser toutes ces curiosités; il a, 
irnilleurs, detnandi; avant son dépa'-t à féliciter 
M. Hobidn, lu promoteur de colle iméressante 
reconstitution. 

Au moment de regagner sa toilure, M.I-ouoet 
h fait remettre à M. Ménièrea francs pour 
«jouter à la recette de la jouruée. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche t avril, **• jour de l'année, jour du 
printemps- Rameaux. 

Lever du soleil t h. coucher 6 h. S9. Lever de 
la lune à h. coucher d A. t3. 

I.e temps a oté nuageux dans la matinée d'hier. 
Biarritz, ') Nantis et n I.j\>:i. 
fEnrope, elle s abaisse eu Scandinavie et sur la mer 
du Nord. Uicf nuuio, le thcrinornrtre marquait 
IL llaparaniia, à Prague et à Paris, i* à Alaer 
et a Monaco. 
Ou notait 3« au Puy-de-Dôm«, 4 1 Algoual, 
10 au Pic-du-MUii. 

En France, îles plu 
»l:aissement de ia t. surtout dans l'outst. 
Variations atmos; du 7 avril, a *)ire 
«aile des dépêches 

HKCRES BAROMKTRB THERMO ME TRB 

A 8 h. matin ̃/̃ au-dessus de 0 
Midi -la 9. 

4 b. soir •/̃ 

Minuit 

NAVIGATION FI.UVIALK. 7 avril. 7 heures du 
HaUTE-Seinr. Pont de Seine. Monipreau, 1-70; 
ïciuse d« Varennes. -M pont de Molun. ?-73: pont 
de Corbeil, l*"5 écluse de Port a-t' Anglais. 3-&4. 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES 
Bourse du 7 Avril 

30/0 j. i« janv. 1000.. e.pt toi ici co 
terme i&i ?i. itfl ><! 
30/0 amorti. 16janv.eps W '•- 
terme 
À terme 103 M lia 
ttétie tunisienne S Oit ̃ ̃ 483 50 4Sa 
4nnain «t Toulon. 2 l/»û/û 19 M) 
toS^6imesi;tCiô.500f. 478 47s 
/Obi. 1865. 40/0. r. 500, t. p. 
186». 3 0(0, r. 400, t. p. 4i8 iu 
iSîl.SÔiOr, »O0,t.p.. 
auartsr.alOO «os tes 
5 «7s,40,».r.5001t.p. M8 

i!T».40/0,r.MO.t.p. 5&9 «> 
18!>ï,Jt,'2.r.*00,t.p. 366 M 
g 1-4, r.tOO, t. p. « S« »«i 
£ .u, p. «s 

le Ut.p 410 
> 105 M> IM '0 
if '.iflap. 394 
,î»p. 

Ville île Mat ôciUc iSÏÎ. «JS «i 
d'AimeDS4 0,<0 t» t«) 
de Boni«aux S <W« 
1S81 ♦ 0/0 K* 

de LiUeUWOSQ/O. «33 5t. 

de Lyon i880.. lûî loi 5v 
VALEURS FRANC, (Act.) 

Banque de France. cpt is« 
terne *»» •• «s*1 
HW UIS 

~o aérienne. • 

Cn: altfBsc». «s • «s 
Func.aur.u1 Alsrérie 5iî •̃ ̃̃ 
Fonc. tie France cyt "O l^!3 
Industriel cpt «*S &*> 
Lyonua.â M« ̃ tm 
Mobilier 9S 5u 
Foncière lyonnaise. 3» 50 iii 
Société Générai* eo» «8 
Banq.franc de JAfviq.Sud ?.. 

Banque F>-><> K» S3I 
^-? u. Paris e». tm 
s-- ̃ s val-tod. m 
Rtnt? foaV .ore 
Im:r, -.il- es. i!e France. M.. *•̃ 
Ba^^ueaA.^cjie IK0 
Bdne 4*iueu»a,oct-t899.. 
NI.. 
tst, noT. 1899. Il* ̃• H* 
act. jo^s. mi W8. 5t5 !J» 
I.von. no». 198» ÎWS i«» 
action jouissance tu ̃̃ 

lifsrt écluse de Charenton. 2-S3. 

BASse-SKitre.– Eclufw-du canal SainvMarttii. 2"M: 
pont de la lournelle. pont Koy»J. peia^e 
de Suresnes. 4-at barrage de nezons. pool de 
Manws. 3-IÎ-. ecti.se de .Vt^ncourt. 

Oisb. Barrage de Venette. 

LE GUIDE DE L'jQLPOSITiQl un 1900 
• La visite dE l'Exposition reMembtera fort à un 
• Toj-age autour du monde, voyage encore plus 
court et lus rapide que ce!ut du ltf'-ros de Jules 
Verne. Piloter Im étrangers, les provinciaux, et 
• mente Paiisi«ns, fn»scr.ti!s de Paris. leur 
• épargner les fautes manœuvres et les conti-e- 
¡¡.arches inutiles, les canrluiro dans l'immensité 
» des galeries. il. travers la multitude des palais et 
» pavillons, les instruire chemin faisant, leuraàsurer 
» aussi «luetouèS distraction! telle est la tache 
que vous vous >îtes assiçn^e, et vous raccompiirez 
h votre honneur, eu suis cer ain.. 

Ainsi «'exprimait M. A. Piuartl, t'énrinent com- 

a sept'-mhrtï dernier au directeur du Gui <le 
non universelle de <9O», et constituant 

t pour ce Guide, œuvre collective de 
il i-anauze, Max de Nasifeouty, A. de Cunha. 
rzue!, G. Vitaux. L Gulllet, qot paraît anjour- 
,.i, la plus suggestive comme ia pli» autorisée 
tles préfaces. 

ij Guide de de tao» est un livre de 
,i.r,i par des hommes con- 
l (|ueat-ons relative» aux 
trie et dont la plume pi- 

i-ait aà l'aise, en décrivant les 
surf ravissantes trouvailles, 
lps«n s nombreque l'Exposition 
Ce KiiiO* ̃ ,a.!t et pimpant, s'il en fut, avec 
te- (v-nt > et les onze plans qui ornent 
̃ f t souinrwnt si inteliisremmentsqn texte, 
itésfouveiatoe. la clarté, la dextérité avee 
̃ xpUaue, enseigne et, ïi j'usais, je dirais 
En le f -uilletant, on est vite au fait des palais, des 
avenue», des pavillon* de» te.mpîes. de-; arehitce- 
tures sup rbes «pii forment le e de 
l'Expohition, on est tôt i'amiliii. s?« 
a-tractions, ses sp«etac!es. «e- une 
» on lient la ytettaex' ,;nenaih! 
tuiwrflci"llc: on péiu'-ire a; ;ses, di- 
̃• qrou|if8, au (•• '• "t fLs 
de tout genre. qui re^i ̃ .uta 
wut 1' rtdo genre tumiaii! "is 

>.«o R»., .i^s glgante- ques dont beau, !ont 
des mondes, et bli^itot l'on possède les grandes 
lignes 't.- 1 invent:iire «ins rival, on p»ut juger de 
l'effort déployé >"̃<̃ et de bps pro- 
grès resnectifs. la puissance 
productrice, l' nation, 
a (ont lieu. 

i-cs lecteurs hor- n dans lus ;|.«»c.ta- 
<:l.-s, dan» les n ̃ les de 
en leur 
tiifoes iju'ils ptti ̃ 
que pourrait lei; 

(un joli volume 

marion, éditeur, iC, rue Hucice, fans.; M. 
Le rircron<j dit aux belles visiteuses 

ytic monde attire <t. '̃ 
«M, Kongorundno- rreuses, 
{E. Uvaux, au savonnier Victor Vanner.) 

AUTOUR DE PARIS 
Asiitârcs. Hier après-midi, un journalier, 
Hugues U.tuvicr, âgé d,; cinquante-huit mis, de- 
meurant avenue Faidherbe, a eu la poitrine en- 
foncée par te brancard d'une charrette qui pas- 
sait avenue Per-ire. 

Le malheureux, dans un état des plus graves, 
a été transporté immédiatemcnt à l'hôpital 
Beaujon. 

I^evnliois-Perret. Un enfant de trois ans, 
Kiuiiiiinuel Bravier, jouait hier dans la boutique 
de eoîi-inslible» tenue pas ses parents, rue de 
«.tiureeiles', asais sur le parquet au-dessous dune 
grande bassine remplie de graissebouillante où 
cuisaient des pommes de terre. 

Le récipient ayant basculé, le pauvre petit a 
été lioi'ril-ilernent brûlé à la tête et sur tout le 
1 fleure n'avait plus forme humaine, 
.unt perdus. 

un craint 110'il ne survive pas à ses blessures. 
Stircsnes. M. Ballinier, négociant à Paris, 
rue Hambuloau, pa.-sait hier matin en tilbury 
quai de Suresnes, eu compagnie d'une de s«e 
narenins, Mme Lenoir, quand il voulut éviter 
une automobile venant en sens inverse et tourna 
trop court. La voiture fut renversée. 

M. Ballinier a reçu au sommet du crâne une 
profonde blessure et s'est fracturé "l'épaule droite; 
Mme Lenoir a eu 1p. poinnet cassé. 

Les deux avoir reçu les pre- 
miers soins dan- une pharmacie, ont été trans- 
portés leur domicile. 

L;i Garenne-Colombes. Des ouvriers ter- 
ras.siurs étaient occupés, hier matin, à creuser 
une cave dans un chantier de construclion, ave- 
nue de Paris, quand, soudain, un ébuulomeut 
eut lieu. ensevelissant trois d'entre eux. 
Le nommé Julien Bardin, âgé de vingt-sept 
ans, demeurant à Bois Colombes, en a été quitte 
pour des contusions. 

bue lieux camarades, Ernest Abadie, Agé de 
trente-trois ans, demeurant à Courbevoie, rue 
des Hoses, et Frédéric Salvieille, Agé de uua- 
ranfe et un ans, demeurant à Bois-Colomtnîs, 
rue Félix-Fiure, ont été atteint» plua sérieuse- 
ment. 

Le premier a eu l'épaule fracturée; le deuxième 
la cuisse gauche cassée et la poitrine 
ifs ont tous deux été transportés à l'hôpital Laeu- 
nec. 

Dëcon-les-Brnyôrcs. Dans un accis de 
flèvi-o ctiauili. Mme veuve Nestier, âgée de qua- 
rante-six ans, demeurant avenue de Courbevoie, 
s'est précipitée dans la cage de l'escalier, du pa- 
lier du quatrième étag' Son etat est désespère. 
l'ieriefilte. Dans la matinée d'hier, un ou- 
vrier couvrour, \1, ,Iules Degezelle. âgé de vingt 
ans, travaillait sur ta toiture d'une maison de 
l'avenue de Paris, lorsqu'il perdit l'équilibre et 
s'abîma dans le vide d'une hauteur de neuf mè- 
tres. Il est mort sur-le-champ. 

demeurant 11, rue Saint-Aubin, passait avec son 
attclni-'o voie des Bassins, lorsqtiu le cheval, 
ayant pris pour, s'emballa, précipitant surle sol 
Une des roues du véhicule passa sure corps 
de l'infortuné Delavailée, qui fut transporté 
d'urgence il l'hôpital de la Pitié où il ne larda 
pas Il expirer. 

La nuit dernière, 
de» malfaitcurs se sont introduits Il, aveniic du 
Déversoir, à La Pie, dans une propriété apparte- 

actions actions 
i90.. 490 
de laGironde. 48 AO 
fr. 
si 30 
63 
C04 
82 25 50 Portugais et$ si 
si des 
si 50 
M 
.terme 2M H8 
,,De. émis.. 
S 1130 S 
et 
Il.11 VALEM la 
f4 S. 

nant k M. Albert Delinère, et l'ont entièrement 
mise au pillage. 

Le Perreuy. En vertu d'une comajisekm 
rogiUoiru du parquet de Corbeil.M.Parnet. com 
mi.-«airc de police, a saisi hier matin les' listes 
et les lots d'uue loterie clandestine organisée 
dans cette commune. 

CGotommters. Bénis Ragnin, âgé de 
soixante-quinze ans, domicilié aux Parocoes-ée^ 
Saints, était occupé à élaguer un peuplier, lors- 
que tout à coup une grosse branche s'abattit sur 
lui. Malgrtj tous les soins, le malheureux vieil- 
lard, qui portait une large blessure à la têts. a 
succombe quelques ùeures plus tard. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COÎUUSSPONDANTS PART1C0UE&8) 
Samedi 7 avril, 

Chantilly. Hier matin, il. six heures, après te 
passage d un train venant dn Nord et se diri- 
geant sur Paris, on découvrit sur la voie, au 
kttotuètre à quelque distanoe da la. gare 
de Chantilly, le cadavre horriblement mudle 
d'un inconnu paraissant kgé de cinquante-cinq 
à soixante ans, chauve, avec bzrba rousse. On 
croit que c'est un sujet russe. Il avait un bitlet 
de 3' classe de Liàea à Paris. Dans sa valise, 
retrouvée a quelques pas de lui, ae trf>nvaiént 
divers etyets et papiers, entre autres uu billot de 
banque de vingt-cmq roubles. Le docteur Morat 
a conclu à une mae accidentels. Une adresse 
que-portait le défunt fait supposer qu'il comp- 
tait se rendre au numéro 25 ou 27 de ta rue de 
la Polie-Mérieourt, à Paris. 
Pont-Scinte-Maxence. Un employé de che- 
min de fer, Edouard Duware, Age de trente- 
trois ans, demeurant à Pont-Saïute-Maxenea, a 
été tamponné avant-hier soir, à sept heures et 
demie, par un train arrivant en gare. Le mnl- 
iioureux » été conduit, dans un état grave, à i'bC- 
pital de Creil. 

Beauval*. Un ch.arrrR'T' de. M. Burgaust, 
meunier à Enencourl-L': t en train de 
décharger une voiture un comiwer- 
Au cours <Iiï 
son travail, le charretier, qui avait un sac Je 
grain sur le dos, glissa de façon fi malheureuse 
qu'il tomba sur te sol av. ?e et se bri^a 
la colonne vertébrale. l' il rendait le 
dernier soupir. 

LES UVRES 

T.- r h .-T7 n-des Chats, l'.vnvre do Il. Sc- 
(le paraitr ̃ o colloii- 

a Romans t. par la il- 

]-.<uii • jamais signée le grand auteur alle- 
"• >. merveille par Mmes Vaientia 

'e Che ..tin-deit-Chnts soulèvera 

bien îles controverses, par sa 
ii.n.i.i: <-i. 5i audacieuse dans sa grande 
Le sera un des livres à succès de la 
.'̃•̃ raire, un des livres que tout le monde 
V' luira urc. 

Pour Pfiques vous aurez un bon et beau coutume 
pour francs sur mesure aux « I5,,2O Il, t9, av. 
Clirhy;3i, boul^Rochechouart; t7, r. etc. 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGiVE 

Aujourd iuu dimanche il avril 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE Bolxoûne. ans et au-dessus, 
fr., 34XX) mètres, Homeo. Lowhio. 

Pmx Blaxgy. 4 ans et au-di-ssus, 5,000 fr., 
mètri-s. Mnzeppa, Corton. 

Pnix Hocquaiit ^Poule des produits). –3 ans, 
fr. ton outre fr. h l'éleveur) ajoutés 
ù une poule cte 500 fr. chaque, 2,500 mètres. 
Goccrturr, l'ianlagcnct. 

PRIX DE LA StiNE. 3 ans et au-dessus, 12,000 
fr., mètres. Lamenta, Harrar. 

Pmx Bie»s.\l. 4 ans, fr., 3,000 
mètres. Cravan, Sospiro. 

Pmx Vanteaux. Pouliches de ans, 7,000 fr., 
2,00U mètres. Favouctte, l'ouillita. 

COLOMBES 

Résultats du samedi 7 avril 

La réunion de Colombes avait attiré, grilea à 
un lumps assez beau et à un progniinmis de 
sport primaire asooz intéressant, uue uouibrcuse 

aséistance. 

Lu handicap des trois ans a placé, contre l'at- 
tente des parieurs, mais conformément à la 
vérité historique, Robespierre avant le Direc- 
toire. Robespierre a moniré beaucoup de courage 
à la lutte; te Directoire, au contraire, a fait 
preuve d'une grande mollesse, en se faisant bat- 
tre dans les dernières Eoulées. 

Le prix des Tribunes a été gagné par Rolier- 
sart, que la jeune fteué Robert a gaillardement 
mené il la victoire; c'est la première victoire du 
jeune fils de l'entraîneur Lucien Robert, elle a 
été unanimement applaudie. 

Oak Leaf, Gratin et Ilambluton Rosé ontgagné 
les trois autres courses avec une facilité ridicule 
qui n'établit pas rependait qu'ils sont supé- 
rieurs quelques uns de ceux qu'ils out battus. 
Pmx ALOÈS. 3 ans (pouliches), francs, 
2.NK) mètres. i" Oak Leaf, à M. Th. Carter 
(Legge) Railleuse (A.-G. Carter) 3. Karapatte 
Belliqueuse, Gloriette, Marouseia, Neigeux:, 
Attentive, Revende. 

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Deuxième prix DE LA Société d'Encouraoe- 
MENT. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 
francs, mètre?. 1" Robespierre, à M. Ch. 
Carter (BHss) 2' Directoire (Young) Forma- 
liste II (Bingham). 

Non placés Prométhé, Ténébreux, Pull San, 
Gagné d une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix des Ttubunss. 3 ans (poulains), 
francs, 2,100 mètres. i" Robersart, M. L. Ro- 
bert (R. Robert) 2* Mécréant (A. Priée); Wa- 
Son (Vlurray). 

Non ptacés: Delille, Monjarret, Angkor, Do- 
reur, Néris, Verluisant, Charras. 

Gagné d'une demi-longueur, mauvais troi- 
d'Auteoil. Haies, handicap, 8,090 francs; 

Gratin, à Mme Hieotti tF. Hall); 
2' Hamlel Il (Hart) 3- Inflexible ;\Ukepeae6). 
Non placés Nitrat?, Canoës, Sénateur II, 1 Leva 
You, Navarin Il, Brumaire, Ouùi.-v, Jenny. 
Gagné-dcdcux longueurs, une tètCdu deuxième 
au troisième. 

Prix Trop Pktjtk.– Steen!e-ehasa.a.ûûO francs, 
mètres. i" Hambletonlioat, à M.G. Goût 
(M. dwrlier); 2' Lock (il. Brajont); Faver- 
sham iM. E. Balsan). 

Noti placés Paulus, Navidale, Estragon, Pak- 
na,m, %'cméraire. 

Gagné de quatre longueurs, mauvais troi- 
sième. 

RÉSULTATS Dit PARI MurmXi 

E»T Carter G| œ 5S 85-. Mécréant PU 50 
Où w P Wasoii.P 
Railleuse. P Gratin. G Il 50 îi 
Karapatte .P U le 50 il Il 
Robespi«".r, 1S3 HsmietlI..P N 
t» aa v so iniV-xiiiiF p w le 
Directoire .P 15 M 8 SU Hamlil"B"« S ̃̃ U 
Forn!3'1IP îi il PI? ?se 
Mil.. 50 Farersha- i» 1859 

Si vous avez les (Jigastloos pànlbles, lourdeurs, 
somjiolânce. Gonyesyon» après les repas, profita 
tes Pilules Suiu*os et vous serez soulagé. 1 fr. M. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui dimanche 

Comédie-Française (salle de l'Qdéon). Uiihri- 
date et Tartuffe. 

Opéra-Comique. La Dame Hanche, le Chalet. 
Odéon (salie du Qymaase). Les Folies amott- 
rcunes et Chaperoi* rowje. 

Opéra-Poputsire. Le Songe d'une nuit d'été. 
Vaudeville, Nouveautés, Variétés, théâtre Sarah- 
Bernhardt, Païaîs-Roval, Bouffas-Pamisris, Gaîté, 
Athénée, Théâtre Antoine, Ambigu, Opéra-Popu- 
laire, Renjussanc», Déjazet, Cluny, mêmes spec- 
tacles que le soîr. 

Châtelet. Concert Colonne. Prélude de 
Fereaat V. d'IndvK Fantaisie populaire (Théo 

Ysay.- u ^ul Pugno. Poème pour vio 
Ion o Dsisson' par M. Eu^èiie Ysaye. 
Fr». »».̃̃ (Sylvi» Lazzari). 5' Cor- 
certo pour piano(Saint-Sacns), par M. Raoul Pugno. 
Fantaisie sur des thèmes écossais (M«« Bruch), 
par M. Eugène Ysaye. Menuet de 'V.lrtèsienne 
(Bizet;. 

Théâtre de la République. Concert sopplémen- 
taire Lamoureux, sous la direction de M. Félix 
Weingartner. Ouverture de Coriolan iBeetho- 
ven*. Symphonie en soi majeur (W^ingartner). 
Prélude de Lohengrin ifu.uigria 
(Liszt). Le Rouet d*( îaint -Saëns). 
Ouverture du Carnaval ruiuuii L/rlioz). 

A l'Athénée. A l'occasion des fètes de Piques, 
M. Devai a décidé de donner encore quelques re- 
présentations (irrévocabiement les dernières), de 
la Mariée du rail la désopilante comédie 
de Tristan Bernard qui avait été arrêtée en plein 
succès. 

En même temps, on reprendra le succès de fou 
rire VAtu/lais, tel qu'on le parle. 

Une grande tournée organisée par les soins de 
Mme Sarab BcrnhardC, avec M. Victor Ullmann 
comme directeur, va prochainement se mettre en 
toute avec l'Aiglon. 

Les principaux interprètes choisis par Mme Sa- 
rah Bernhardt et M. Rostand sont MM. Garnier, 
Darsgon Mmes Grumbach, Jane Méa. 

Ce soir dimanche, à la Gaité, représenta- 
tion des Cloches de Corneville. 

Au Théâtre^Lyrique, aujourd'hui, pas de ma- 
tinée. 

Ce soir, la Bohême, avec Soulacroix. 

Le concert donné hier par Mlle Clémence Fut- 
cran à la salle Erard a été des pius remarquables, 
tant par la beauté du programme que par son in- 
terprétation hors ligne. 

C'est en grande artiste que Mlle Fulcran a joué 
la Sonate du clair de lutte, de Beethoven, et la 
Fantasia, de Bach. Le Carnaval, de Schumana, 
lui a permis de montrer l'infinie variété ainsi que la 
souplesse de son grand talent et lui a vaiu un vé- 
ritable triomphe. 

Mlle Renée Desprez, du Gymnase, est spéciale- 
ment engagée à Déjazet pour jouer un rôle im- 
portant, dans Norah la dompteuse, vaudeville en 
trois actes, de MM. Grenel-Dancourt et G. Bertal. 
Joli concert hier soir, salle Charras, donné par 
Mme et M. Inghelbrecht. 

Grand succès pour Mlle Andrée Lorec et M. 
Lauff, du Conservatoire. 

Pour la partie instrumentale, nous avons surtout 
epplaudi Mlles Jackson, quatre petites pianistes 
américaines élèves de Mme Inghclbrecnt, qui 
compte les présenter dans les ciasses de clavier 
au prochain examen du Conservatoire. Les profes- 
seurs vont certainement se les disputer. 
CONCERTS ET DiVEKTISSEMENTS 

Soirée parisienne, L'Aiglon devait inspi- 
rer de nombreuses parodies. Ce:le de la Scala ar- 
rive bonne première, cc qui est déjà un mérite. Le 
Petit Aiglon, de MM. Briollet, Arnould et Gerny, 
en a fort heureusement d'autres, mérites. Elle est 
d'une cocasserie extrême, en vers élastiques, où 
l'argot se mêle agréablement aux tirades les plus 
fantaisistes. Les auteurs ont su trouver la note 
juste à caricaturer dans de M. RosUsad 
les déguisements du duc de Reichstadt, tantôt en 
Hapoieon, tantôt en singe, tantôt en danseuse, ont 
surtout pour avantage de terrifier le plus comique- 
ment du monde Metternich, pour la plus grande 
joie de Flambeau et des galeries. On a beaucoup 
ri. La pièce est jouée avec entrain, l'excellente 
troupe de la Scala donnant avec un ensemb-e qui 
n'a pas peu contribué au succès. Mlle Yette Bsr- 
tholdy dessine la charge d'un Aiglon amusant et 
déluré, reppelant de loin en loin la grande tragé- 
dienne, par la voix et l'allure. M. Max Dearly a su 
agrémenter le rôle de Metternich d'entrechats épi- 

qaes. M. Lejal est un grognard tréa drôle. Mlles 
Ùf srre et Dermmy sool toutes deux aussi jolies 
qu'adroites artistes. 

Le Petit Aiglon était précédé d'un vaudevifla 
désopilant de MM. Huguas Delorma et Gally, dans 
lequel Polio, *n maglot, fut p4mer de rire toute 
la salle. 

-Ce programme, où la gaîlé domine, va faire long- 
temps florès à la Scala., 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. L« Flamenco. 

Olympia. Fregoli. 

Nouveao-Cirque Le* Touristes, Tbére*a Ranz. 
Scala. Le Coup Le Petit 
Parisiana. Madame Melphisio. Méaly. 
Eldorado. La Fitoche. D;. m trio. 

La Cigale Les Petits Croisés. 

Cirque Medrena, Attractions nouvelle». 
Casino de Puis. Coiombino, CiéopMre. 
«m. Aujourd'hui à Pansiana, en matinée et en 
soirée, dernières représentation» (t07' et de 
Miutame Stéphisio, avec la divette Méaly. 
Demain, première de K'nei-ooits ?-.et de Mau- 
vais rêve, avec Irm» de Montigny. 

LES SPORTS 
AU PfcftC DES PRINCES 

La troisième réuniou du vc!vonîo du Itvpc 
des Princes, à Aiituuil, 
dimanche, à deux heurv 
Le morcr.i ^rv^1 U'fa 
eu une 01. .= ¡'u- 
tra!n«urs iiu-- ̃ •̃ ̃ ̃ ̃ • ̃•i;n. 
Uouhours, "Waitcrs, Iktss, Bausà, Vo&ttcr, Le»- 
nard, Aadresae et Scrbrwyos. 

La réuniou aura lieu, quelque temps qu'il 
fasàe. 

La commission il :o<nobiia- 
Club de Prataca 0:. i'Jwii un 
rallie-papiers. IWnu uf !»- 
rt!S, 47, route <le ï- .ilou. La 
distrihiitii ̃ '•• -assarua commencera à huit 
licur«i il 

A miJi, à à Saint-Germain. 

l€3 SITES ET H08UMEIITS 

Le conseil municipal, dans si s' vaut- 
hii-r, a voté, sur la proponil'iii ^iill, 
uui; souyc"11" ̃ .•̃ •' la 
puhliralL ife- 
pri.e pa:- 

M. Ma 
v, lient r 'lu- d'in- 
!•• > ^iriatimic. 
A :>* .{ne le premier 
Voiu.i. .,̃̃̃ :'OUS pCU. 
POUR BO«Of»UK PARI; 

Constant HMfîl vient ̃- ̃• 
ment pour Bonleaux-P." !IPle 
hien ontever encore cet • aiant 
son record ijè l'an dernier. 

UN tOaC-RÊS 

Le Rongrf"? d^ 1 H'ipt^liquis du 
Nord se tipticlni .-m aclic «u l'tMilel 
de vtUe doLillors 

SPORTIF 

Lr? T'=rv" l'.t^DiATOn sont •̃̃" "vr>nt <i«- 
bnr.i' .'ommuntlos et, l«;s 
dotnaii'i» • portent pour un «ir 
les inotofiyelçH Gladiator, miiteur AsUsr, 'i ctie- 
vuux 1/4, ittii sont depuis qu'ils existent sana 
rival sérieux. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 avril. 

Quelqnes réalisations de fin de pamnine amè- 
noni uu léger tassement sur quelques valeurs, 
mais l'ensemble du rnarrhé reste très «alisfai- 
san surtout ,on ce qui concerne nos rentes. 
Le :i0/0, après Un moment fivchi 
rcpreiul à loi r>o, pour rester floaletueul 
centre lui M tuer. 

Les transactions manquent toujours il'activité 
sur l'Italien, qui se maintient toutefois sans 
grand changement à 94 25. 

L'Extérieure, r\\e nous laissions hier à 73 S7, 
clôture à TA », après 73 15 au plus bas et 73 50 
au plus haut. 

Très fermc au d<!h«t, le groupe deg sociétés 
or crédil ¡¡'alourdit un pou par la suite la Uni- 
que de Paris termine à le Lyonnais 
la Bamiuo ;iiW;rnation.tle à 608. 

Les Tramways de l'Ouest Parisien se main- 
tiennent facilement à 055, les Wagous-Lita avan- 
cent à 

!.e Hio oseille entre et 1508 pour retrouver 
finalement, à 1501, son dernier cours d'hier. 
Ai"sw. lourdes m iliihut. les Mines 't'or se re- 

915 après 903, HSast Haud à -iMik-lils a 

COURS DE CLO'l Unis 

1 coulis Uanq. Ottomane 579 
Extérieure Rio 154)1 

Lire celte semaine dans 

L'AGRICULTURE NOTJVELLK 
.osrai Popotaire Uissire !le la 'mnvm mm 

i2O pages de texte vt de gravures) 
Les Marchés aux Laines, par J. Maurion. 
La Truffe, pa' Germai» l'.fMtin. 

Orge* industrielles de Printemps, pu J. Tronde. 
Le Mouton Mtriiios, par G. Uuèniu.x. 

Ce numéro contient en outre uu ii illustré 
qui complète utilement 1 élude par 
de Loverrlo sur 

LE JARDIN COLONIAL 
la suite des intéressants articles de M. 0. Pa- 
vette sur des Sciences et de l'Agri- 
culture à IBcole primaire et auz Coûts d'adultes, 
Fi favorablement accueillis par tous les lecteurs 
de l'AGRICULTURE Nouvelle. 

VUUtoire de l'Ampe.orjrapliic. "ment 
viticulteur J. lloy-i:t;^Tii:r. no:< au- 
jourd'hui dans le inon!^ tics v mo- 
dernes. Dans les Oucsitazis vilicolta, üe U. Bat- 

lanchon, les lecteurs trouveront de précieux 
renseignements pour la plantation et la con- 
duite de leurs cépages. 

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi 
avec profit l'article écrit par Y. Lafon, sur la 
Prochaine Campagne séricicole. 

i Enfin, des articles <rharUeuliure et de pisei- 
culture contenus dans ce numéro en compétent 
l'Intérêt en augmentant ta variété des sujets 
JARDIN ZOOLOGlQUli D'ACCLIMATATION 
Programme Ju canctrt qui sera donné le dimanche i 
avril, i k- Ht, dont la grande m lit du Palais 
dniBfr. 

»• fP8ti»«l avec M eoocoui de MtiSS Heate R1-. 
eha d et BraunHe. de topera MM. Munrtet, U. 
Colliuet et J. Malkyne. 

Chef d'oreheM» M. 1. Lafltie. de repéra. 

PIIKMIBRE PARTIS 

AlMgro de la Sjrmpltonto pastorale, Be**hOT*n. 
Ouverture de ta Uame «anche, BoleWk», Ko- 
niance, Raff. Sérénade e«iiaicno!à du aixl«>m« 
siècîc, Massenot Knir'acte il i^li- 
cana, Masivagml. Invitation n r 
DEIÎXIKMB PAIÏTiK 

Le Trouvère (fra smentsj, G. Verdt 

Institution' C&evalli&r 

*s* éa CtriiM-Umeim, ti. H*'$ 

5943"^BICCâLAnREÂTS 

(«« ;n. Ben cent uinn<«H(uirtSfn tits** n«u. 

4tS)3 TnU c«at ««un rléwt itroi. 

VIh'MMum J.nl m incii «s iuciflmi tt il* Utft 

aanMi» Atrarr tcaus eawwaaAia. 

BULLETIN COMMERCIAL 
UU SAMEDI 7 AVUIL 

H»rtn»j. Rfur. las ift. i. liics, ,.̃« H>0 Inio» 
Disç^nibie Oisixinlbir I îfl "» 
Mai -̃> • v v.i ôj 
Nai-juln.. « M ̃-< «f> 
ftr nmi • n se ..i t» 
4 d< [ • » l 'H 9» 
v ̃. !«s 100 kilos 
Courant i< tt f th W 

Mai H -'S ̃?'̃ M • i 
Mai-juin ii i- i. ̃-• i .̃ n h 
*dr. mui. 1. [ k'. IS 
Uullc llf rotiyi. :«» h", Hutl« Ilu. lOR 
| II t 

l>ISr»OÏ!ïl)3îs 

4 de mai. iii .>u n, i:> ,te 

4 derniers <>J I «î -1» <îi 

UcooU. l'hrclu «11 Ull* MlfTtt • i-s l«u KliOS 
SI CJ3 31 50 

Cirî-mauan p; ̃> 50 
Slon- ̃ • Ji 800 
i 103 ..u les roo Kiit». 

Si. lA, c»*»«». rangés «a cait- 
Fan*r\ •ime. On Cote ̃ margu» de 
t»W kilos llau <̃ 

Xk u.v ,r.. sïcïïi) 
COTOM^ I.AINKS CAFSS 

Louivuhm i es «utnt (le»»u iiuo«> 

lOiivff.rt CliXure j O«v. I Oôt. j Ouv. Clôt. 

Mai t» 3? l ï «o 37 ̃ i.»* Ni 4i 9S 44 
juin ir.r.td ii » 
juillet 44 7& 
Août- •̃ 
Seoteml' ̃ *S 
O«tobr? l '̃ » i5 50 
Sovirtn. !>4 &4 -:> ÎS 7ft 
iMr.ernii 52 S> 51 Î3 tii i 46 
Janvier.. SI 75 .ilii -U IW.M 46. la 
février n Gl .I.UX M IU 50 40 M 
Mar» i. ̃̃.̃̃'̃' • i 1 .I 

FOURRAGES 

Pans-I.ii il. 

|u:hr ut :U) d0 
fouriiises. jAIV.nres hii.wes et prix fermes sur les 
pailles et les fourrages. 

de 
52 
46 

Le toui remlu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur, fr:tis de rarmonnsge et droits d'enlréd 
compris par 101 !̃ d '̃ Itilos, «avoir ti fr. 
pour foin et four; i fr. lo pour paille. 
Fanrras»'-» en »-. Un cote Blir Wagon 

18 
Paille de 25 
Foin 
Luzerne 42 

Foin% licctxHé* ea balle.. On cote Sur vya- 
gouM les IUU kilos 

Foin de rhoiT 8 à 8 50 
Koi- tite. 7.. 750 
four .es en gare, les trais d». 
<iécharui:nnMi. u iiuioi et de camionnage sont il 

lu charge de J'acheteur. 

MARCHÉ Aux CHKVAUX nU 7 AVRIL 

(;ros trnlt i-n tmc. SiHàt :W0 ̃ Dour.hcrie. M-'iJO* 
Trait WKer «n »(f« MO l.ilO Ane* W i'J) 
Tru.it létCKi'iionia'éca Mul"ia 1t> ~î>0 
Selie et cat»riolet 4S0 I.3B0 Voiture». $0 &K> 
Tète» amener.». 380 Vendue» 95 

CHOCOLAT 
MENIER 

X 
Ponuvau 3W 
Portugais 4 0.0 
OUI. Bvira-Alta «l 
Oormlhe «:• Hellen.) M»- so 
n.v. de Madrid tliw 412.. 
ïi 

.SaràKOsae i" r^T_ 

2* 

Mina«-<Vera«M S 4/0. 

VAL. DU TRANSVAAL 

i'f i ianainnii SIM 3f îS 
:̃ '.< M 

;»̃, 

Consoiiciated Mata Rcef 6î so '.<i 
i TranBraai 16 SÇ 

> Traaa*aai. as ̃ » 

^iepoort Dcec "ift ̃ 
r>ast iUiiU lea&o cj 
Kerrcira 
rrtnc.'i Kand. 3î iSC 
lii 50 U3 
2J0 i 
iimnciQ" «a»! '̃ 
i^kiaelda la* 

Jubiles vm 

Kieiofootein f-6 

La&euaèr co w; 

anianc^ ̃̃• 

U«t Con»o: i;eu iw 
UOMWlbiMM 
l'nmrBM N«* K> 

Kaadfoniein 
Racd M-ne* *t? 
BeAùuoauoM a» a»3 
Romu*oo tM«^«. Ii3 
HomMon Raa«bnte,a. 3i M 
Mtomer aad Jaeit t3d ̃• 
iraasvaaJ Con»O)idat^<l il K 1C M 
rrao»va*l Goidfleïda 
vicier a^d i* •• 
Vula«e. 'S» • »*' 
sviodaor « 
Wemmer «0 
^compw HLJtgWC OC FRAKUt *J/Ï!'« 
Intérêt de» aTaace».» »/• 

