Le Petit. Farisien quartier de Charogne, où des amis leur avaient idonrijé asile

Tous deux portaient dfs vêtements civils. Ils ont été immérfiatemeor arrêtés et mis à la disposition de. l'autorité militaire

M. Tliinonnois. commissaire de notice do quartier Bnnnt-Nuuvellf. f-;( M r_u,>e lescsnte de police ilans un "té fi- il i ar vingt-six n. Iukuiocs et femmes, tous repris de justice ùj.u en.'ux

On annonce aujourd'hui la réouverture, in?uiniroLion pour de la Grande Roue de Paris i foule avenue de SufTren prmr admircr rftwveilte le génie industrie! qui s'tfx encore; aujourd'hui que tout est

Uni, cumin ̃ le vérituble clou de i'JOô

La, Fête du_Viôux-Paris

On eu hier un avant-goût rtes fêtes de t Exou.il !ft liout Lxhiétlcie lacaisso de secours de tes cadre éminemment pittoresque, au à tous les ParuiU-ns.lou.il de j de !•̃̃ i i-oin du nUtiiiti df; <̃ >̃: de itue pour augmenter l'attrait de

As. première tieure, et malgré le prix lixti à 20 francs, aus.i

IHncwniuuie 'la temps, M Vieux-Fans d'auInîfi-.i.s .[-il ét<S bientôt envahi >ar le Tuut lû voir cir'i!' t= ii:ms les ruelles t ̃ .In li/iriolage de leurs eostumes le

A ̃̃'<̃ demie. M. Loubet. (lui avait tenu a sa présence cette l'été parisienne, est arrivé accompagné lu général liait

Jou.l. de M. Combarieu, '̃̃<̃ NI. Poulet et dti coinniaiiiiaut Uuguct, MM. Lr-ygoosi, lïiini.nru l'Instruction publique, Millcr.iml, ministre du

Cor! '̃ nnfiny, ministre <le l'AKi'ieult\,> reçu à l'entrée par jvjM t dc^ journalistes parijiii'jri. (. .:i;S journalistes républi eains Mirent Prévost, pri-sidont d" la SocitHé de du couis de la Seine et de la aiHsiiôt en niiirclnj et

M Nafjelniackor.-î, présiih'înt du comité ur do la fête, offre à -Ni. Loubet, avec l ;à compliincots d'usage, les clef du VieuxOn s'engage alors dans les ruelles, à travers lia curiosités de cette intéressante reconatitulion un niilifU d'une foule qui n"a oosskî do tf f-hef de l'Kiit s.:s sentiiin-nts àe uici .wimnd les C3Li-' la Pomme de pin d'où Eugénie Bud". ioup fait entendre ifes cliaufon.H des n ensuite raitnjue église Sïint-Julifn, asile des jongleurs, ménestrels et joyeux confrères , où l'on écoute un instant les chanteurs de Saint-CK-rvais ct où vont chanter fi leur cour MM. Fournets, Kn^ci

Gilwrt Mme PMSSaroa, etc

Ou passe delà dans la grande salle de théâtre

Installée au-dessus des vieilles Halles c'est, là que l'orchestre de NI. Colonne exéruto les plus belles page;; du son répertoire. On y entund aus-> Mrru. i iihilay, Mme jauc llorwilz, M.Fiana-aversr une ruelle avec des bou le cortège sr, rciid dans la grande salle du Palais (le, Justice où sont ilsla et où uu.-i; MM. Ki-agei'ollc, MaU'al est Depas, etc., etc

Voici maintenant la cour de la sainte-<,nap.'lle, la foire Saint-Laurent, lus Percheron- le t'ont au Change, la Maison aux Piliers, la Maison de Nicolas Flamel, enfin le cabaret du Pré itix-Clenv. où un lunch a été servi aux invites

I.e Pivsideut île la Hépubliiiue a paru vivement s'intéresser toutes ces curiosités; il a irnilleurs, detnandi; avant son dépa'-t à féliciter

M. Hobidn, lu promoteur de colle iméressante reconstitution

Au moment de regagner sa toilure, M.I-ouoet h fait remettre à M. Ménièrea francs pour jouter à la recette de la jouruée

LA TEMPERATURE

Dimanche t avril, • jour de l'année, jour du printemps- Rameaux

Lever du soleil t h. coucher 6 h. S9. Lever de la lune à h. coucher d A. t

I.e temps a oté nuageux dans la matinée d'hier

Biarritz, ') Nantis et n I.j\>:i fEnrope, elle s abaisse eu Scandinavie et sur la mer du Nord. Uicf nuuio, le thcrinornrtre marquait

IL llaparaniia, à Prague et à Paris, i à Alaer et a Monaco

Ou notait 3 au Puy-de-Dôm , 4 1 Algoual au Pic-du-MUii

En France, îles plu l:aissement de la t. surtout dans l'outst

Variations atmos; du 7 avril, a )ire aile des dépêches

HKCRES BAROMKTRB THERMO ME TRB

A 8 h. matin ̃/̃ au-dessus de

Midi -la b. soir

Minuit

NAVIGATION FI.UVIALK. 7 avril. 7 heures du

HaUTE-Seinr. Pont de Seine. Monipreau ïciuse d Varennes. -M pont de Molun. ?-73: pont de Corbeil, l "5 écluse de Port a-t' Anglais

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES

Bourse du 7 Avril j. i janv. 1oo0.. e.pt toi ici co terme i&i ?i. itfl amorti. 16janv.eps W '•terme

À terme 103 M lia ttétie tunisienne S Oit ̃ ̃ 483 50 4Sa nnain t Toulon. 2 l/ û/û 19 M toS^6imesi;tCiô.5oof. 478 47s

Obi. 1865. 40/0. r. 500, t. p r. 400, t. p. 4i8 iu iSîl.SÔiOr, O0,t.p auartsr.alOO os tes s,40, .r.5oolt.p. M i!T .40/0,r.MO.t.p ï,Jt,'2.r. 00,t.p. 366 M g 1-4, r.tOO, t. p. S i u, p. s le Ut.p

M> IM if '.iflap î p

Ville île Mat ôciUc iSÏÎ. JS i d'AimeDS4 0,<0 t t de Boni aux S <W

S81 ♦ 0/0 K de LiUeUWOSQ/O. 33 5t de Lyon i880.. lûî loi 5v

VALEURS FRANC, (Act

Banque de France. cpt is terne •• s

HW UIS o aérienne

Cn: altfBsc . s • s

Func.aur.u1 Alsrérie 5iî

Fonc. tie France cyt "O l

Industriel cpt S

Lyonua.â M ̃ tm

Mobilier 9S 5u

Foncière lyonnaise. 3 50 iii

Société Générai eo

Banq.franc de JAfviq.Sud

Banque F>-><> K S3I u. Paris e . tm s-- ̃ s val-tod. m

Rtnt? foaV .ore

Im:r, -.il- es. i!e France. M

Ba^^ueaA.^cjie IK

Bdne 4 iueu a,oct-t

NI tst, noT. 1899. Il ̃• H act. jo^s. mi W8. 5t5 !J

I.von. no . 198 ÎWS i action jouissance tu lifsrt écluse de Charenton. 2-S

BASse-SKitre.– Eclufw-du canal SainvMarttii. 2"M pont de la lournelle. pont Koy J. peia^e de Suresnes. 4-at barrage de nezons. pool de

Manws. 3-IÎ-. ecti.se de .Vt^ncourt

Oisb. Barrage de Venette

LE GUIDE DE L'jQLPOSITiQl un

La visite dE l'Exposition reMembtera fort à un

Toj-age autour du monde, voyage encore plus court et lus rapide que ce!ut du ltf'-ros de Jules

Verne. Piloter Im étrangers, les provinciaux, et mente Paiisi ns, fn scr.ti!s de Paris. leur épargner les fautes manœuvres et les conti-e¡¡.arches inutiles, les canrluiro dans l'immensité des galeries. il. travers la multitude des palais et pavillons, les instruire chemin faisant, leuraàsurer aussi luetouèS distraction! telle est la tache que vous vous >îtes assiçn^e, et vous raccompiirez h votre honneur, eu suis cer ain

Ainsi 'exprimait M. A. Piuartl, t'énrinent coma sept'-mhrtï dernier au directeur du Gui <le non universelle de <9O , et constituant t pour ce Guide, œuvre collective de il i-anauze, Max de Nasifeouty, A. de Cunha rzue!, G. Vitaux. L Gulllet, qot paraît anjouri, la plus suggestive comme la pli autorisée tles préfaces ij Guide de de tao est un livre de i.r,i par des hommes conl ( ueat-ons relative aux trie et dont la plume pii-ait aà l'aise, en décrivant les surf ravissantes trouvailles lps n s nombreque l'Exposition

Ce KiiiO ̃ ,a.!t et pimpant, s'il en fut, avec les- (v-nt > et les onze plans qui ornent f t souinrwnt si inteliisremmentsqn texte itésfouveiatoe. la clarté, la dextérité avee xpUaue, enseigne et, ïi j'usais, je dirais

En le f -uilletant, on est vite au fait des palais, des avenue , des pavillon de les.mpîes. de-; arehitcetures sup rbes pii forment le e de l'Expohition, on est tôt i'amiliii. s a-tractions, ses sp etac!es. e- une on lient la ytettaex' ,;nenaih tuiwrflci"llc: on péiu'-ire a; ;ses, dĩ• qrou if8, au (•• '• "t fLs de tout genre. qui re^i ̃ .uta wut 1' rtdo genre tumiaii! "is o R ., .i^s glgante- ques dont beau, !ont des mondes, et bli^itot l'on possède les grandes lignes 't.- 1 invent:iire ins rival, on p ut juger de l'effort déployé >"̃<̃ et de bps progrès resnectifs. la puissance productrice, l' nation a (ont lieu i-cs lecteurs hor- n dans lus ; . c.ta<:l.-s, dan les n ̃ les de en leur tiifoes iju'ils ptti que pourrait lei un joli volume marion, éditeur, iC, rue Hucice, fans.; M

Le rircron<j dit aux belles visiteuses ytic monde attire <t

M, Kongorundno- rreuses

E. Uvaux, au savonnier Victor Vanner

AUTOUR DE PARIS

Asiitârcs. Hier après-midi, un journalier

Hugues U.tuvicr, âgé d,; cinquante-huit mis, demeurant avenue Faidherbe, a eu la poitrine en foncée par les brancard d'une charrette qui passait avenue Per-ire

Le malheureux, dans un état des plus graves a été transporté immédiatemcnt à l'hôpital

Beaujon

I^evnliois-Perret. Un enfant de trois ans

Kiuiiiiinuel Bravier, jouait hier dans la boutique de eoîi-inslible tenue pas ses parents, rue de tiureeiles', asais sur le parquet au-dessous dune grande bassine remplie de graissebouillante où cuisaient des pommes de terre

Le récipient ayant basculé, le pauvre petit a été lioi'ril-ilernent brûlé à la tête et sur tout le fleure n'avait plus forme humaine unt perdus un craint 110'il ne survive pas à ses blessures

Stircsnes. M. Ballinier, négociant à Paris rue Hambuloau, pa.-sait hier matin en tilbury quai de Suresnes, eu compagnie d'une de s e narenins, Mme Lenoir, quand il voulut éviter une automobile venant en sens inverse et tourna trop court. La voiture fut renversée

M. Ballinier a reçu au sommet du crâne une profonde blessure et s'est fracturé "l'épaule droite

Mme Lenoir a eu 1p. poinnet cassé

Les deux avoir reçu les premiers soins dan- une pharmacie, ont été trans portés leur domicile

L;i Garenne-Colombes. Des ouvriers terras.siurs étaient occupés, hier matin, à creuser une cave dans un chantier de construclion, avenue de Paris, quand, soudain, un ébuulomeut eut lieu. ensevelissant trois d'entre eux

Le nommé Julien Bardin, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Bois Colombes, en a été quitte pour des contusions bue lieux camarades, Ernest Abadie, Agé de trente-trois ans, demeurant à Courbevoie, rue des Hoses, et Frédéric Salvieille, Agé de uuaranfe et un ans, demeurant à Bois-Colomtnîs rue Félix-Fiure, ont été atteint plua sérieusement

Le premier a eu l'épaule fracturée; le deuxième la cuisse gauche cassée et la poitrine ifs ont tous deux été transportés à l'hôpital Laeunec

Dëcon-les-Brnyôrcs. Dans un accis de flèvi-o ctiauili. Mme veuve Nestier, âgée de quarante-six ans, demeurant avenue de Courbevoie s'est précipitée dans la cage de l'escalier, du palier du quatrième étag' Son etat est désespère l'ieriefilte. Dans la matinée d'hier, un ouvrier couvrour, \1, ,Iules Degezelle. âgé de vingt ans, travaillait sur ta toiture d'une maison de l'avenue de Paris, lorsqu'il perdit l'équilibre et s'abîma dans le vide d'une hauteur de neuf mètres. Il est mort sur-le-champ demeurant 11, rue Saint-Aubin, passait avec son attclni-'o voie des Bassins, lorsqtiu le cheval ayant pris pour, s'emballa, précipitant surle sol

Une des roues du véhicule passa sure corps de l'infortuné Delavailée, qui fut transporté d'urgence il l'hôpital de la Pitié où il ne larda pas Il expirer

La nuit dernière de malfaitcurs se sont introduits Il, aveniic du

Déversoir, à La Pie, dans une propriété apparteactions actions i de laGironde. 48 AO fr si

C

Portugais et$ si si des si

M terme 2M H

De. émis

S 1130 S et

Il.11 VALEM la f4 S nant k M. Albert Delinère, et l'ont entièrement mise au pillage

Le Perreuy. En vertu d'une comajisekm rogiUoiru du parquet de Corbeil.M.Parnet. com mi.- airc de police, a saisi hier matin les' listes et les lots d'uue loterie clandestine organisée dans cette commune

CGotommters. Bénis Ragnin, âgé de soixante-quinze ans, domicilié aux Parocoes-ée

Saints, était occupé à élaguer un peuplier, lorsque tout à coup une grosse branche s'abattit sur lui. Malgrtj tous les soins, le malheureux vieillard, qui portait une large blessure à la têts. a succombe quelques ùeures plus tard

DÉPARTEMENTS

DE NOS COÎUUSSPONDANTS PARTlCoUE

Samedi 7 avril

Chantilly. Hier matin, il. six heures, après les passage d un train venant dn Nord et se dirigeant sur Paris, on découvrit sur la voie, au kttotuètre à quelque distanoe da la. gare de Chantilly, le cadavre horriblement mudle d'un inconnu paraissant kgé de cinquante-cinq à soixante ans, chauve, avec bzrba rousse. On croit que c'est un sujet russe. Il avait un bitlet de 3' classe de Liàea à Paris. Dans sa valise retrouvée a quelques pas de lui, ae trf>nvaiént divers etyets et papiers, entre autres uu billot de banque de vingt-cmq roubles. Le docteur Morat a conclu à une mae accidentels. Une adresse que-portait le défunt fait supposer qu'il comptait se rendre au numéro 25 ou 27 de ta rue de la Polie-Mérieourt, à Paris

Pont-Scinte-Maxence. Un employé de chemin de fer, Edouard Duware, Age de trente trois ans, demeurant à Pont-Saïute-Maxenea, a été tamponné avant-hier soir, à sept heures et demie, par un train arrivant en gare. Le mnliioureux été conduit, dans un état grave, à i'bC pital de Creil

Beauval . Un ch.arrrR'T' de. M. Burgaust meunier à Enencourl-L': t en train de décharger une voiture un comiwerAu cours <Iiï son travail, le charretier, qui avait un sac Je grain sur le dos, glissa de façon fi malheureuse qu'il tomba sur les sol av. ?e et se bri^a la colonne vertébrale. l' il rendait le dernier soupir

LES UVRES

T.- r h .-T7 n-des Chats, l'.vnvre do Il. Sc(le paraitr ̃ o colloii a Romans t. par la il]-.<uii • jamais signée le grand auteur alle merveille par Mmes Vaientia e Che ..tin-deit-Chnts soulèvera bien îles controverses, par sa ii.n.i.i: <-i. 5i audacieuse dans sa grande

Le sera un des livres à succès de la raire, un des livres que tout le monde

V' luira urc

Pour Pfiques vous aurez un bon et beau coutume pour francs sur mesure aux I5,,2O Il, t9, av

Clirhy;3i, boul^Rochechouart; t7, r. etc

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGiVE

Aujourd iuu dimanche il avril

NOS PRONOSTICS

Prix DE Bolxoûne. ans et au-dessus fr., 34XX) mètres, Homeo. Lowhio

Pmx Blaxgy. 4 ans et au-di-ssus, 5,000 fr mètri-s. Mnzeppa, Corton

Pnix Hocquaiit ^Poule des produits). –3 ans fr. ton outre fr. h l'éleveur) ajoutés ù une poule cte 500 fr. chaque, 2,500 mètres

Goccrturr, l'ianlagcnct

PRIX DE LA StiNE. 3 ans et au-dessus fr., mètres. Lamenta, Harrar

Pmx Bie s.\l. 4 ans, fr mètres. Cravan, Sospiro

Pmx Vanteaux. Pouliches de ans, 7,000 fr

U mètres. Favouctte, l'ouillita

COLOMBES

Résultats du samedi 7 avril

La réunion de Colombes avait attiré, grilea à un lumps assez beau et à un progniinmis de sport primaire asooz intéressant, uue uouibrcuse aséistance

Lu handicap des trois ans a placé, contre l'attente des parieurs, mais conformément à la vérité historique, Robespierre avant le Directoire. Robespierre a moniré beaucoup de courage à la lutte; les Directoire, au contraire, a fait preuve d'une grande mollesse, en se faisant battre dans les dernières Eoulées

Le prix des Tribunes a été gagné par Roliersart, que la jeune fteué Robert a gaillardement mené il la victoire; c'est la première victoire du jeune fils de l'entraîneur Lucien Robert, elle a été unanimement applaudie

Oak Leaf, Gratin et Ilambluton Rosé ontgagné les trois autres courses avec une facilité ridicule qui n'établit pas rependait qu'ils sont supérieurs quelques uns de ceux qu'ils out battus

Pmx ALOÈS. 3 ans (pouliches), francs

NK) mètres. i" Oak Leaf, à M. Th. Carter

Legge) Railleuse (A.-G. Carter) 3. Karapatte

Belliqueuse, Gloriette, Marouseia, Neigeux

Attentive, Revende

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Deuxième prix DE LA Société d'EncouraoeMENT. Handicap, 3 ans et au-dessus francs, mètre?. 1" Robespierre, à M. Ch

Carter (BHss) 2' Directoire (Young) Formaliste II (Bingham

Non placés Prométhé, Ténébreux, Pull San

Gagné d une demi-longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

PRix des Ttubunss. 3 ans (poulains francs, 2,100 mètres. i" Robersart, M. L. Robert (R. Robert) 2 Mécréant (A. Priée); Wa

Son (Vlurray

Non ptacés: Delille, Monjarret, Angkor, Doreur, Néris, Verluisant, Charras

Gagné d'une demi-longueur, mauvais troid'Auteoil. Haies, handicap, 8,090 francs

Gratin, à Mme Hieotti tF. Hall

Hamlel Il (Hart) 3- Inflexible ;\Ukepeae

Non placés Nitrat?, Canoës, Sénateur II, 1 Leva

You, Navarin Il, Brumaire, Ouùi.-v, Jenny

Gagné-dcdcux longueurs, une tètCdu deuxième au troisième

Prix Trop Pktjtk.– Steen!e-ehasa.a.ûûO francs mètres. i" Hambletonlioat, à M.G. Goût

M. dwrlier); 2' Lock (il. Brajont); Faversham iM. E. Balsan

Noti placés Paulus, Navidale, Estragon, Pakna,m, %'cméraire

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

RÉSULTATS Dit PARI MurmXi

E T Carter G œ 5S 85-. Mécréant PU

Où w P Wasoii.P

Railleuse. P Gratin. G Il 50 îi

Karapatte .P U le 50 il Il

Robespi ".r, 1S3 HsmietlI..P N t aa v so iniV-xiiiiF p w le

Directoire .P 15 M 8 SU Hamlil"B" S ̃̃ U

Forn!3'1IP îi il PI? ?se

Mil.. 50 Farersha- i

Si vous avez les (Jigastloos pànlbles, lourdeurs somjiolânce. Gonyesyon après les repas, profita tes Pilules Suiu os et vous serez soulagé. 1 fr. M

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française (salle de l'Qdéon). Uiihridate et Tartuffe

Opéra-Comique. La Dame Hanche, le Chalet

Odéon (salie du Qymaase). Les Folies amottrcunes et Chaperoi rowje

Opéra-Poputsire. Le Songe d'une nuit d'été

Vaudeville, Nouveautés, Variétés, théâtre SarahBernhardt, Païaîs-Roval, Bouffas-Pamisris, Gaîté

Athénée, Théâtre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Renjussanc , Déjazet, Cluny, mêmes spec tacles que le soîr

Châtelet. Concert Colonne. Prélude de

Fereaat V. d'IndvK Fantaisie populaire (Théo

Ysay.- u ^ul Pugno. Poème pour vio

Ion o Dsisson' par M. Eu^èiie Ysaye

Fr . .̃̃ (Sylvi Lazzari). 5' Corcerto pour piano(Saint-Sacns), par M. Raoul Pugno

Fantaisie sur des thèmes écossais (M Bruch par M. Eugène Ysaye. Menuet de 'V.lrtèsienne

Bizet

Théâtre de la République. Concert sopplémentaire Lamoureux, sous la direction de M. Félix

Weingartner. Ouverture de Coriolan iBeethoven . Symphonie en soi majeur (W^ingartner

Prélude de Lohengrin ifu.uigria

Liszt). Le Rouet d ( îaint -Saëns

Ouverture du Carnaval ruiuuii L/rlioz

A l'Athénée. A l'occasion des fètes de Piques

M. Devai a décidé de donner encore quelques représentations (irrévocabiement les dernières), de la Mariée du rail la désopilante comédie de Tristan Bernard qui avait été arrêtée en plein succès

En même temps, on reprendra le succès de fou rire VAtu/lais, tel qu'on le parle

Une grande tournée organisée par les soins de

Mme Sarab BcrnhardC, avec M. Victor Ullmann comme directeur, va prochainement se mettre en toute avec l'Aiglon

Les principaux interprètes choisis par Mme Sarah Bernhardt et M. Rostand sont MM. Garnier

Darsgon Mmes Grumbach, Jane Méa

Ce soir dimanche, à la Gaité, représentation des Cloches de Corneville

Au Théâtre^Lyrique, aujourd'hui, pas de matinée

Ce soir, la Bohême, avec Soulacroix

Le concert donné hier par Mlle Clémence Futcran à la salle Erard a été des pius remarquables tant par la beauté du programme que par son interprétation hors ligne

C'est en grande artiste que Mlle Fulcran a joué la Sonate du clair de lutte, de Beethoven, et la

Fantasia, de Bach. Le Carnaval, de Schumana lui a permis de montrer l'infinie variété ainsi que la souplesse de son grand talent et lui a vaiu un véritable triomphe

Mlle Renée Desprez, du Gymnase, est spécialement engagée à Déjazet pour jouer un rôle im portant, dans Norah la dompteuse, vaudeville en trois actes, de MM. Grenel-Dancourt et G. Bertal

Joli concert hier soir, salle Charras, donné par

Mme et M. Inghelbrecht

Grand succès pour Mlle Andrée Lorec et M

Lauff, du Conservatoire

Pour la partie instrumentale, nous avons surtout epplaudi Mlles Jackson, quatre petites pianistes américaines élèves de Mme Inghclbrecnt, qui compte les présenter dans les ciasses de clavier au prochain examen du Conservatoire. Les professeurs vont certainement se les disputer

CONCERTS ET DiVEKTISSEMENTS

Soirée parisienne, L'Aiglon devait inspirer de nombreuses parodies. Ce:le de la Scala ar rive bonne première, cc qui est déjà un mérite. Le

Petit Aiglon, de MM. Briollet, Arnould et Gerny en a fort heureusement d'autres, mérites. Elle est d'une cocasserie extrême, en vers élastiques, où l'argot se mêle agréablement aux tirades les plus fantaisistes. Les auteurs ont su trouver la note juste à caricaturer dans de M. RosUsad les déguisements du duc de Reichstadt, tantôt en

Hapoieon, tantôt en singe, tantôt en danseuse, ont surtout pour avantage de terrifier le plus comiquement du monde Metternich, pour la plus grande joie de Flambeau et des galeries. On a beaucoup ri. La pièce est jouée avec entrain, l'excellente troupe de la Scala donnant avec un ensemb-e qui n'a pas peu contribué au succès. Mlle Yette Bsrtholdy dessine la charge d'un Aiglon amusant et déluré, reppelant de loin en loin la grande tragédienne, par la voix et l'allure. M. Max Dearly a su agrémenter le rôle de Metternich d'entrechats épiqaes. M. Lejal est un grognard tréa drôle. Mlles

Ùf srre et Dermmy sool toutes deux aussi jolies qu'adroites artistes

Le Petit Aiglon était précédé d'un vaudevifla désopilant de MM. Huguas Delorma et Gally, dans lequel Polio, n maglot, fut p4mer de rire toute la salle

Ce programme, où la gaîlé domine, va faire longtemps florès à la Scala

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. L Flamenco

Olympia. Fregoli

Nouveao-Cirque Le Touristes, Tbére a Ranz

Scala. Le Coup Le Petit

Parisiana. Madame Melphisio. Méaly

Eldorado. La Fitoche. D;. m trio

La Cigale Les Petits Croisés

Cirque Medrena, Attractions nouvelle

Casino de Puis. Coiombino, CiéopMre m. Aujourd'hui à Pansiana, en matinée et en soirée, dernières représentation (to7' et de

Miutame Stéphisio, avec la divette Méaly

Demain, première de K'nei-ooits ?-.et de Mauvais rêve, avec Irm de Montigny

LES SPORTS

AU PfcftC DES PRINCES

La troisième réuniou du vc!vonîo du Itvpc des Princes, à Aiituuil dimanche, à deux heurv

Le morcr.i ^rv^1 U'fa eu une 01. .= ¡'utra!n urs iiu-- ̃ •̃ ̃ ̃ ̃ • ̃•i;n

Uouhours, "Waitcrs, Iktss, Bausà, Vo&ttcr, Lenard, Aadresae et Scrbrwyos

La réuniou aura lieu, quelque temps qu'il fasàe

La commission il :o<nobiiaClub de Prataca 0:. i'Jwii un rallie-papiers. IWnu uf !rt!S, 47, route <le ï- .ilou. La distrihiitii ̃ '•• -assarua commencera à huit licur i il

A miJi, à à Saint-Germain l€3 SITES ET Ho8UMEIITS

Le conseil municipal, dans si s' vauthii-r, a voté, sur la proponil'iii ^iill uui; souyc"11" ̃ .•̃ •' la puhliralL ifepri.e pa

M. Ma v, lient r 'lu- d'in•• > ^iriatimic

A :> .{ne le premier

Voiu.i. .,̃̃̃ :'OUS pCU

POUR BO Of UK PARI

Constant HMfîl vient ment pour Bonleaux-P." !IPle hien ontever encore cet • aiant son record ijè l'an dernier

UN tOaC-RÊS

Le Rongrf"? d^ 1 H'ipt^liquis du

Nord se tipticlni .-m aclic u l'tMilel de vtUe doLillors

SPORTIF

Lr? T'=rv" l'.t^DiATOn sont •̃̃" "vr>nt <ibnr.i' .'ommuntlos et, l ;s dotnaii'i • portent pour un ir les inotofiyelçH Gladiator, miiteur AsUsr, 'i ctievuux 1/4, ittii sont depuis qu'ils existent sana rival sérieux

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 avril

Quelqnes réalisations de fin de pamnine amènoni uu léger tassement sur quelques valeurs mais l'ensemble du rnarrhé reste très alisfaisan surtout ,on ce qui concerne nos rentes

Le :i0/0, après Un moment fivchi rcpreiul à loi r>o, pour rester floaletueul centre lui M tuer

Les transactions manquent toujours il'activité sur l'Italien, qui se maintient toutefois sans grand changement à

L'Extérieure, r\\e nous laissions hier à 73 S clôture à TA , après 73 15 au plus bas et au plus haut

Très fermc au d<!h t, le groupe deg sociétés or crédil ¡¡'alourdit un pou par la suite la Unique de Paris termine à le Lyonnais la Bamiuo ;iiW;rnation.tle à

Les Tramways de l'Ouest Parisien se maintiennent facilement à 055, les Wagous-Lita avan cent à e Hio oseille entre et 1508 pour retrouver finalement, à 1501, son dernier cours d'hier

Ai"sw. lourdes m iliihut. les Mines 't'or se re915 après 903, HSast Haud à -iMik-lils a

COURS DE CLO'l Unis coulis Uanq. Ottomane

Extérieure Rio

Lire celte semaine dans

L'AGRICULTURE NOTJVELLK osrai Popotaire Uissire !le la 'mnvm mm i2O pages de texte vt de gravures

Les Marchés aux Laines, par J. Maurion

La Truffe, pa' Germai l'.fMtin

Orge industrielles de Printemps, pu J. Tronde

Le Mouton Mtriiios, par G. Uuèniu.x

Ce numéro contient en outre uu ii illustré qui complète utilement 1 élude par de Loverrlo sur

LE JARDIN COLONIAL la suite des intéressants articles de M. 0. Pavette sur des Sciences et de l'Agri culture à IBcole primaire et auz Coûts d'adultes

Fi favorablement accueillis par tous les lecteurs de l'AGRICULTURE Nouvelle

VUUtoire de l'Ampe.orjrapliic. "ment viticulteur J. lloy-i:t;^Tii:r. no:< aujourd'hui dans le inon!^ tics v mo dernes. Dans les Oucsitazis vilicolta, üe U. Batlanchon, les lecteurs trouveront de précieux renseignements pour la plantation et la conduite de leurs cépages

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi avec profit l'article écrit par Y. Lafon, sur la

Prochaine Campagne séricicole i Enfin, des articles <rharUeuliure et de piseiculture contenus dans ce numéro en compétent l'Intérêt en augmentant ta variété des sujets

JARDIN ZOOLOGlQUli D'ACCLIMATATION

Programme Ju canctrt qui sera donné le dimanche i avril, i k- Ht, dont la grande m lit du Palais dniBfr fP8ti l avec M eoocoui de MtiSS Heate Rleha d et BraunHe. de topera MM. Munrtet, U

Colliuet et J. Malkyne

Chef d'oreheM M. 1. Lafltie. de repéra

PIIKMIBRE PARTIS

AlMgro de la Sjrmpltonto pastorale, de hOT n

Ouverture de ta Uame anche, BoleWk , Koniance, Raff. Sérénade e iiaicno!à du aixl >m siècîc, Massenot Knir'acte il i^licana, Masivagml. Invitation n r

DEIÎXIKMB PAIÏTiK

Le Trouvère (fra smentsj, G. Verdt

Institution' C&evalli&r s éa CtriiM-Umeim, ti. H

BICCâLAnREÂTS n. Ben cent uinn< H(uirtSfn tits n u tS)3 TnU c at un rléwt itroi

VIh'MMum J.nl m incii s iuciflmi tt il Utft aanMi Atrarr tcaus eawwaaAia

BULLETIN COMMERCIAL

UU SAMEDI 7 AVUIL

H rtn j. Rfur. las ift. i. liics, ,.̃ H>0 Inio

Disç^nibie Oisixinlbir I îfl

Mai -̃> • v v.i ôj

Nai-juln.. M ̃-< f ftr nmi • n se ..i t d< [ • l 'H v ̃. ! s 100 kilos

Courant i< tt f th W

Mai H -'S ̃?'̃ M • i

Mai-juin ii i- i. ̃-• i .̃ n h dr. mui. 1. [ k'. IS

Uullc llf rotiyi. : h", Hutl Ilu. lOR

II t l>ISr OÏ!ïl)3îs de mai. iii .>u n, i:> ,les derniers <>J I î -1 <îi

UcooU. l'hrclu 11 Ull MlfTtt • i-s l u KliOS

SI CJ

Cirî-mauan p

Slon- ̃ • Ji i 103 ..u les roo Kiit

Si. lA, c . rangés a caitFan r\ •ime. On Cote ̃ margu de t W kilos llau

Xk u.v ,r.. sïcïïi

COTOM^ I.AINKS CAFSS

Louivuhm i es utnt (le u iiuo lOiivff.rt CliXure j O v. I Oôt. j Ouv. Clôt

Mai t 3? l ï o 37 ̃ i. Ni 4i 9S juin ir.r.td ii juillet

Août

Seoteml' ̃ S

O tobr? l '̃ i

Sovirtn. !>4 &4 -:> ÎS 7ft iMr.ernii 52 S> 51 Î3 tii i

Janvier.. SI 75 .ilii -U IW.M 46. la février n Gl .I.UX M IU 50 40 M

Mar i. ̃̃.̃̃'̃' • i 1 .I

FOURRAGES

Pans-I.ii il u:hr ut :U) d fouriiises. jAIV.nres hii.wes et prix fermes sur les pailles et les fourrages de

Le toui remlu dans Paris. au domicile de l'acheteur, fr:tis de rarmonnsge et droits d'enlréd compris par 101 !̃ d '̃ Itilos, avoir ti fr pour foin et four; i fr. lo pour paille

Fanrras '- en -. Un cote Blir Wagon

Paille de

Foin

Luzerne

Foin% licctxHé ea balle.. On cote Sur vyagouM les IUU kilos

Foin de rhoiT 8 à

Koi- tite four .es en gare, les trais d iécharui:nnMi. u iiuioi et de camionnage sont il lu charge de J'acheteur

MARCHÉ Aux CHKVAUX nU 7 AVRIL ros trnlt i-n tmc. SiHàt :W0 ̃ Dour.hcrie. M-'iJO

Trait WKer n (f MO l.ilO Ane W i'J

Tru.it létCKi'iionia'éca Mul"la 1t> ~î

Selie et cat riolet 4S0 I.3B0 Voiture . $0 &K

Tète amener. . 380 Vendue

CHOCOLAT

MENIER

X

Ponuvau 3W

Portugais

OUI. Bvira-Alta l

Oormlhe :• Hellen.) M - so n.v. de Madrid tliw ïi

SaràKOsae i" r^T

Mina -<Vera M S

VAL. DU TRANSVAAL i'f i ianainnii SIM 3f îS

M

Consoiiciated Mata Rcef 6î so '.<i i TranBraai 16 SÇ

Traaa aai. as iepoort Dcec "ift r>ast iUiiU lea&o cj

Kerrcira rrtnc.'i Kand. 3î iSC lii 50 U

J0 i iimnciQ" a i^kiaelda la

Jubiles vm

Kieiofootein f

La&euaèr co w anianc

U t Con o: i;eu iw

UOMWlbiMM l'nmrBM N K

Kaadfoniein

Racd M-ne t

BeAùuoauoM a a

Romu oo tM ^ . Ii

HomMon Raa bnte,a. 3i M

Mtomer aad Jaeit t3d iraasvaaJ Con O)idat^<l il K 1C M rrao va l Goidfleïda vicier a^d i

Vula e. 'S sviodaor

Wemmer compw HLJtgWC OC FRAKUt J/Ï

Intérêt de aTaace