H.© ï ëH Parisien

S de ta ?ooiété des gens de lettres. Au lendemain tde l'inoendie du Théàtre-Kranoais, les commiseaires de la société ont cru devoir supprimer ca

Berlnrean rentre chez lui pins-qu'éméché

Incorrigible pochard, lui dit sa femme, tu viens encore du cabaret

Pardon. .le sors d'une conférence. L'orateur a parlé sur l'alcool, et dame, moi, j'ai bu

Ses paroles

LE Œ\m de Li RIE DE 1.4LH

Bruxelles, 9 mars

On î;' "r' >n

Xi' :i? de Paris se trouvent t Ai. uEïiéa, croit-on, les 16sa^aïus de Mme Caron. qui a été taée il a qn^ques jour rne de Ma! à Paris

C .̃̃̃̃- ̃ '̃' mr une cireons4 jours, trois jlstaurant

Hbe, a paieni n! on crut faux iuà nu collet et

Les -rent il s'enfuir. Lu justic ':1 et on cons tat'l bi! vrai sens du gents

A ireur <la roi r un interroIl a refusé de l'un façoft précise à la question

Il ne efir.nui; [. .(it-il. les deux autres inditendant, ou Je jw.iiutjtût provisoirement en pri son

PARIS

L'Affaire PhiUaa

T.n ".vrlu d'us i iiii.r api ip avait io

Sur meuble a été ouTi-rl r iif?T de bureau nn m,<̃hU emj" • ̃ -o romia

Le Drame de la rue du Château- il' Eau

Avant-hier soir, vers onzl' aminw

Mme Froissant, tel-i <o dix: il i tiiVC, ouèltOll du

La u>e voulut ̃ •n mau u>' M'uiiu pas encoure ;,t son revolver, il flt [et! à tr ar teindre. La feii: &% courut su rùlusier dans un placard mari tira de nouveau fc: ̃̃ .i,: le revolver, blessant la aaalJ, 'au sein droit i;; ;ang qui inondait Son visage la victime prit la fuite en appelant au secours

Comme elfe descendait précipitamment l'esoalier. elle entendit uoe sixième détonation. C'était soc mari qui venait de se loger uue balte dans la tempe droite

Arrivée dans la rue, Mme Frois^ard fut reeiifiliio pnr deux gardiens de la paix et traus l ̃ ̃ n'-ic où, après un prei conduite à l'hdpital i .̃̃> ,i .̃) t pas très grave ut dans sa chambre, Froissard, qui i. -.issi qn à ?̃• faire une blessure légère saisit alors un r coupa la gorge. Mais

U niftrt ne ven:i, z vite, le malheureux en!, l'ticorc l;i l'or ber la barri- l'appui et de se précipiter dans le

Vide di' la hruiteur du sixième fcta ;f releva, l'infortuné respirait çni;>>; si mourait quelques instants après a- '̃'̃̃ ;nrté a l'hôpital Saint- Louis iramiBsaira de police duquartier it-Martin, s'est rendu auprès de

Kiiiiu Fioirisard et 1\ recueilli sa déposition au sujet des faits que nous venons de raconter

Un Enfant sauveteur

Un nxcm;> vm^ de courage et de sang-froid a étc <iin par un enfant de douze ans, a :'iitz

Dra k. 'onaient dans nn bachot mouillé en s du croai Saint-Bernard

Son .l.ci un chavira et tous furent o ilouve is, les enfants gagneront il rive

HKii.i '̃ 'xceptioii d'un de leui^ loutin, agi de dix ans, u Sans force pour lutter cana ail, i'Uifurtuné partait à la dérive

A ce moment arrivait sur le pont d'Austcrlitz le jeune Ernest Renard, âgé de douze ans, demeurant chez ses parents, avenue du Bel

Air trois fois m '̃̃ 'laU-stc Demouiiu, qu'il parvint ci sain et sauf sur la iita des passants émerV li? huit ans, Ernest Honard opérait f ̃ >kc. M. Michaux, comtnis •̃̃ utudé pour lui une seconde nv

Paris la Huit

Un ouvrier serrurier, M. Jose Olivier, âgé de trente-sept ans, demeurant Six, rue SaintMaur, rentrait chez lui i'avant-clernière nuit après ouetnues amis r.o v ci,! 1,, .iv.iin iiruilt sur lui oi, a vaut un mouvement pour ton

Comme le malheureux ouvrier appelait au se^LETOS faUMteB 'g VAIEQRS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSE DIVISES

Bourse dU 9 Mars oî'M'^oo^^p'f i^4 A^f^^A-0?^ 'ÏS ̃• 1386 ̃ C-2^°.;i-"tsU,s î. 8i ••(.• Detteconv. Ott.<tO/o.s.C>. 5lî 27 3D Banque hywnh. r. 1oo0 fr. w! Gaz général de Paris:. 0/0 ~M,h~. m P'Jrtupais t Ctune 4 OM) or ISia. t. p. 101 S) les.. Dette .a. D.) 500 fr de 3M OW k .h 8i 7S i 1 iinv 1on,i '̃-•; .ÎS •̃ .iS r>~ Ottom.Cons. 40/0 1990 imm.de France. r.à 1oo0 fr. (tnion de )4 1/10,04 iSO M ut im 18W Egypte Igira Samçt J 499 Bôn àGueima.3 0m 4UM w? ir, UÏ b->î • ? °° Dette 103 Medoo i 0/0, r. £ MO fr. 3ÎZ

S'" ;r v .noue. 589 oblig. domania!- 104 30 tm ottom 4 0 9 im, r. MO fr. 4M m ouest- W tlnduat. 606.. 58 Espagne extérieure 4 0/0. 71 i> 3 Ifi 0/0 U(tt.Bgi'vte). n -S> Sud-Es a>ne So7 9 . ,x ,• a îf-Mvai m., m i. Conat.de Levallois-Perret m se Haïti isn 1 0/0 hypot. d-Bsr>agne. 525.. 531 Argentin . obUg. s oT'. 77. ™V: ,m

R^f?l chBnt-(îf iaMed. m 910 Ottomane 5(58.. Me Chem.ae ferries Colonies. 420 Etabl.lazarc\Velller 0/0 va.. W su 'ah w Pro&Thanison-HouBton. n i 3 Nation, du Mexia. .. Départ. 30/ ïm Proc. Thorn OR-ou on

Charg.rêun.'CFr.deNav.) 12 ta 0/0 188Î 5 J.. 7 -S Crédit foncier d"utrifihe. Iï65 1260 88 o m

M -'̃'̃ ̃ { • \nnualre Dniot-njinm. 1 10 terme 94 Sfl Sud-Autrtciii i-l.<Mnbar<l. ISS ̃ 1 1 Bst-Alfférten 1 OfO 4 3.. 4 36 v. Voitures Vtbaim r. i --r.eaicupe de Fecamp.- t>99'J Obi. Victor-Emmanuel 83 330 W Méridionaux d"iwile & •̃ 698 Bm 0/ô .- . 6w 6S0 Grands MouilnsUf VA! DU TRiSSVAiT i •̃ K>1, 9t5 200 Pap ^r Umoûâîr î^j5 07--[f'P~Ch! O'Electr. secteur R. G.1). 6 0 f8i 15 ISS Portugal <8 50 t Ardenàw i d/o". V. i% iS il p" S J!-1 traction. an 3J0 Figaro. -jùû.. 680 Obi. Tabacs port, tl/î 9/0. soS Gaz de Ma<îrM Kl Mécharfa à Aïn-Sefra. Canal de CorinS 0/0. 9 <H n

Vmede.M: ff> Petit Parisien. p ex-c 49 K83 Itô5 Roumain 4 fii 1890 Si.. 83 io Tabac de JEniD. ottom. a •• î Si Modzbah-Machéria. 4îs de PM^T S M

I - t" T AMionsex-c. isro.. à & o,O amorti . J8J& • les Vtmippwe .. -tw ̃ tw Mo a anem â Tiaret. 430 ~im M sa UtlMr

Phosgnates de G ^fsa î > 5 0/0 amortis. lSsâ. du Portugai Oraude-Cemiure M e L., •-unsr.fraBç.deaj RraadsMou- 1 310 c:r:s H 84 56 M Tharsia 4.. ) o > 3 f 9 r m

V ̃̃ Le Printemps 0â5.. c îUrVuy, au CM Franch Rand v iK? etl e9 Wr.Dair. J e i i m Charnonil. de Sosnowice. 389 îiO îoo. So 50 tôl Bon i loti ilC r 1 } W j. Tour Eiffel, act. de^oui ? 1SS0 4c iremo.au pair lûî 05i tos io Aîpines(Soc.min.;<ex-c.l5) 56 ilhtio no. w CAOtl in Suez- i 9/0. w '̃•'̃̃̃̃ -: 09 k a-J parts bénefle. s 8 540 4 O.'C or i 8 103 iOÎ 103 3s £inc Vieiiie-MoniagTia. sm so Lyon ifusion) 4M 5 j 0/0 ln aéruk • " -TT. M i KM o Uombrowa (houiHères) H îiso Victor Smmannueina. m Bons de coupô .. 9 %̃ i or >9t, s émis.. KM -nouveau, H vs r aér.em 1 f

S S li o 4 .>0, • série. Kord î é,' 5 S5 s s fe î" hyp 103 MB

ÛB ] 0,4 or tSK U8 35 88 au Laurium Grec m 2 112 il'. Yj3 ¡la bout. i"brpot.i 4Î3 y

B mtmstr îusaure .incroyable. iJù 9 40 Huta- anKowa nouveau. 4M Primrose ? . W .î

U 82 Ini.cans. 4 1,2 o.-o 1Î90 10 S î 1/t 0/9 WJ 49e S iitooi<l K ii nfin<w)le i ̃& S Haadfonicia-. ?Ci ̃ M i f pjjne pvittvcmw 40 0 Ovin K-Vitet ak.. 101 2 1/i o/o '̃• -'̃• y adrid à Cacérés 3 0,1 il HatunHtm n^o ru

Î2iw lt2 ijfooc.. M M/v > sos Corn , fr&aco-aigorienne, m X. 3 i 3S8 SJwi. SS sâ i.^î' . trictoen i 0/0 (papier), sas 4,0 Traa aucasîen m -lîonc I8SI38/O. m# 50 4i4 Foncier colou. r. à m fr, fhyi.m.. m transva ! i ea coure de toutes ses forces, l'un de ses agresseurs lui cria soudain

les tairas-tu Tiens, voilà pour les fermer le o bec

Et il lui ports un violent coup de couteau derrière la tête

Le malheureux. grièvement blessé, ufa sur le sol

Les rôdeurs en profitèrent ponr le dévaliser rapidcoMut et prendre la fuite aussitôt

Le blessé fut relevé quelques instants après par deux gardiens de la paix, qui lui flrent prodiguer les soins nécessaires dans une pharma rie du voisinage

C'est là que M. Olivier, avant d'être ramené chez iui, sur sa demande, a raconté l'agression dont il avait été victime et fourni aux agents le signalement de celui des deux malfaiteurs qui l'a si lâchement frappé

Peur ooir l'Exposition

Un entrepreneur de travaux publics habitas une localité des environs de Troyes, M. X. a un dis 4gé degpnze ans, Gustave, dont le caractère a toujours été aventureux et entreprenant

A l'âge de six ans, l'enfant était déjà parti de chez lui, à pied. pour vorr ParisC'était une foqna'! . Ce? jours derniers il a i '̃ ̃̃̃ ¡,¡ne partie de i ot l'Exposition, il

Ciiuiputii. prtflli ,lu SCi.uma i ;o Boêl'S, dont l'héroïsme i'a séduit

Mais cette fois, ayant beaucoup plus d'expérience qu'à l'époque de sa première fugue. notre jeune aventurier se dit qu il fallait, pour réussir le p1 cela, il était néeesaii :nt

Aussi n'iiiaiiU-l-il i< i il. t: -Il père une SSunraa fort importante :'>. iaquell i' premi'Tu dans débarquait avant-hier il cuiupwU), visitËi' a son aise l'Exposition, ou ce qu'on peut en voir actuellement, puis s' équiper et s armer complètement et partir pour l'Afrique

Un monsieur fort biea mis, qai l'abor.la h. sadescente du train et l'emmena au o ;at de la gare, l'empêcha de réaliser toi. uî projets

Son pèrp, qui avait en ta pr^eaotîon de téléatMOhii: dès qu'il avait connu son départ, arriva îtrres après lui ant le désespoir de Vcui.iii', qui se pouvoir ali>r lutter s'amadoua et, ponr lo un tal :i!lii,-h.Mii.it à i droit opprimé, hei. janr de la somme il; il ntt de resUjr qutiqueaf ire tout au moins sdn i_m

Un Vol de 20,000 fmnes

Joztf Van den Heipth, déoir à la gare de Lyon, ve i, “• uu il avait passé une partie de

Jouissant d'une fort belle fortune, M. Van den ne trentaine de mille do lui, sur la banquette du compartiment, pende lui, durée du voyage

En arrivant du voyage. Van den IfeiRih se pivs.u 1 au bureau de l'octroi pour solder dilTéi Il posa son précieux sac sur nae iya et plaça les récépissés dana son poruuMJiiie mais luand il voulut partir, il s'aperçut avec une colère bien légitime qu'un adroit filou lui avait soustrait sa rviit fortune eu mettant à profit les qurtv vs .i'inattenLion forcée qu'il avait p. p-uichet de l'octroi

M. Van den Heigth s'emporta, cria, non sans raison, et Íinalemeut ne put qu'aller déposer une plainte entre les mains de M. Sébastian commissaire de police spécial de la gare ao

Lyon

Une enquête est ouverte et des recherches sont faites actuellement chez tcs banquiers et changeurs de Paris

Par la Fenêtre

Depuis quelque temps un ouvrier mécanicien nommé Pierre Chassard, Agé de d ne.urant 10, place de la Chapc proie des idées noires, et à diverse il nvait déclaré i\ amis que la vie lui ttant à il nv.lliMil fin son existenee

Hier niati'' six heures, les malheureux s'est préci;, fenêtre de son logement situé au tr< cage, il est venu s'abattre stu le pavé de la cour de l'immeuble

Bans sa chute, infortuné s'est fracturé le crâne et c'est dans un état qui,laisse peu 'l'espoir qu'il a été transporté l'hôpital Lariboisiere salle Nr-Jaton v^. Un jeune homme nommé Paul llaury âgé de dix-neuf aus, employé ..le commerce, dont les parents sont domiciliés rue d'Hauipoul. avait dérobé à son patron, il y a une huitaine de jours, une somme de francs et l'avait dissipé sur les champs do courses

Craignant le ressentiment de son patron, la jeune homme s'était réfugié chez un de ses amis, rue de BollevilJe, et il témoignait d'un profond regret de sa coupable action

Hier matin, il écrivit plusieurs lettres à des membres de sa famille, ainsi qu'à son patron ;i il déclarait dans ces missives que, ne pouvant vivre la conscience tranquille, il allait se donner la mort

Vers onze heures, en effet, le malheureux se jeta par une fenêtre sytuée à ta hauteur d'un deuxième étage et on^e releva dans un état pitoyable il s'était blessé à la tête et fracturé les

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, il a été transporté mourant à l'hôpital Tenon

DÉPARTEMENTS

Vendredi 9 mars y a d ix jours, un cavalier du is. Voici qu'il nous faut aujourd'hui enremercredi îidi, des passants ont découvert dans le tlerchics, près Beauvais, le cadavre d'un r appartenant également au 5'dragons n'.iU ;iuik '̃̃̃̃:•̃ ̃'̃ ̃ d'arbre à l'aide de son ceinturon otd Parterre se trouvaient son sabre- ,que. Le suicidé a été res C connu c'est le jeans Mon Martin, âgé Je vingt et un ans, né a Somraereux. n était porteur d'une permission de vingt-quatre heures, échue depuis quelque temps. Martin avait été vu ponr la dernière tois dans la contrée dans la nuit du au 2ô février. On attribue son suicide a la crainte qu'il a dû éprouver de rentrer en l-retard à son corps et d'encourir une punition inévitable

L'AMOUR A PARIS

Pour certains esprits très vieux jeu, c'est une question de savoir s'il devrait être permis à des hommes avnnl rem. (onctions importantes de faire connaît au miMie ee qu'ils y on fait, vu, ou appi 'Qt dit, ii suffirait d'avoir un poste en vue j.é à jamais par le secret profes ionne

On est, parait H, assez forte^nent ému, ee point de vue, en certains milieux, de la publication de t'Amour à Paris, cet ouvrage sensationnel que

M. Goron a composé avec les notes qu'il avait été amené prendre tout naturellement, et avec tous il était chef dala sûreté

Mais la question, puisque question il y a était en mi-me terap péremptoirement et souverainement tranchée par la succès colossal des en rieuses livraisons ilhigtrées à 16 centimes de timour d Paris édite par 1a maison Jules Roufl et C' avec tout l'agrément de présentation qui constitue sa marque propre

Le obüc pense, et il a l>Un raison, qu'i1 ne doit pas y avoir de secret professionnel pour couvrir les hontes et les misvres que le.devoir, comme l'intérêt !e plus pressant d<} la soejété. est de chercher à connaître et à combattre. C'est pourquoi Il lit, et lira jusqu'au bout. 1es ai iotéreasafties et

Plutarque, qui se plaisait à recueillir les superstitions les plus -i temps, rap porte que les labour attribuaient une farine plus savoun-i >. ..̃ qu :tre aux grains de blé qui tombaient, des semailles, sur les cornes des b il la charrue. Une semblabU préférence les à notre époque, mai pour des moi: up plus nature)'! et explicables, à l'égaivi u la t\irine nvtltèe Via'. son goût exquis-et ses admira bles propriétés nutrifivtts et autodi^tistives la font, en effet, choisir par toutes les mères comme aliment préféré des enfants délicats

C'est que, pour une dépense qui n'excède pas contions par jour, la Farine malle.: i'ial consbl'es. Avec 11.zweut les troublas gas triques et les îndigt.-siioDS la constipation nest jamais à craindre, et l'enfant est le premier à ta réclamer, il cause de sa saveur délicieuse

LES LIVRES

De ses lor>v.-ues études aur les temps de la Restauration d'où sont sortis tant de beaux travaux his toriques, M Ernest Daudet, après les grand succès de Deux Ev-y/uet, noua rapporte un nouveau roman ta Princesse de Ltme

C'est, cette fois, une Mylle d'amour se déroulaut à travers les péri. ->hre dramadepotice et. en même. pt> il>l au des nnnurs d'un temps i\i.. lirnest Daudet na contribuée

Fidèle à ̃̃ Max de Nansouty publie, comni de tous les progrès aece. ̃̃ienep. et l'industrie, c'est ̃ avant la lettre de toutes les uiuf veilles uni doivent iijjurer à

Exposition

Apparenté à la haute aristocratie do New-Yorlc

M. F. de Norvins, daàs son volume les Milliardaires américains, ne pouvait i nous les montrer sous lear Jour réel, Tec leurs travers. >eurs victja, leurs folies; ces vwHatWe potentats qui peuvent, comme le rît l'un d'entre eux, un enfant do dix huit ans aceapsr. r hié et, du fond de leur office de

Ncw-'i monter le prix du pain dans toutes les Im d'Europe

Voî> > livre bien curieux: le Carat Ure et la mai , de Julien Lectercq. L'auteur, après arotr fait l'historique de la chiromancie etdonné à chacun le moyen de lire Uanu la main ̃̃ y passe en revue, avec documents -t a l'appui, les mains de nos plus i: voraîns t.: ̃ i! plus cintres, plus intéressant et p: -i.i. "•̃̃ 'lue les siennes. ;cha<:nn de ces volumrs. li tr. ro franco. F. Juven, éditeur, JO, rue

Saint- Joseph, Paris.) M

AUTOUR DE PARIS

Levaltols-Perret. Le nommé Louis Despré, dit Je Bandit , âgé de vingt ans, recher ehé depuis jilusieurs jours pour à à main armée, a été arrêté tuer soir dans uu bal public de la rue du Bois. Il a été dirigé sur le Dépôt

Asniôrés. Un employé du ministère de l'Intérieur, Ni. Cyprien Tinet, âgé de quarante et un ans, demeurant rue Saint-Denis, a été renversé par une voiture au moment où il traversait la placo Voltaire. Le véhicule lui ayant écrasé la poitrine, lo malhenreux employf est mort'deux heures aprdy l'accident dans tf'efrroyabtes souffrances

Colombes, M. Eugène Pardin âgé de soixante-cinq ans, maréchal-ferrant rua d'Arffenteuit, s'est asphyxié chez lui à l'aide d'un réchaud de charbon. Les causes de cet acte de désespoir doivent être attribuées à des chagrins de famille

CJbatou. Hier matin, vers sept heures et demie, M. Paul Renaud, blanchisseur au bateaulavoir du pont de Chatou, a retiré de ta Seine le cadavre d'une femme. Le docteur appelé faire les constatations légales a déclare que le corps ne présentait aucune trace de violence, qu'il avait séjourné environ vingt-quatre heures dans t'eau et que la mort devait etee attribuée à un suicide. Dans les poches de la malheureuse on a trouvé une quittance de loyer qui a permis d'établir l'identité. C'est une dame Poirier, née

Marie Vernier, fleuriste, âgée de quarante-neuf ans, demeurant 40, rue KlÉber, à LevalloisPerret. Le mari ayant été prévenu a déclaré que sa femme ftait partie de chez lui ta veille, se rendant au marché de Levalloia et que, comme elle était atteinte de douleurs et souffrait beaucoup, on devait attribuer à cette cause sa funeste résolution d'en finir avec la vie

PtRtne-Snlnt-Benis. M. Adolphe Boulât fré de vingt-huit ans, demeurant avenue de la

République, à Aubervllliers, et travaillant dans un.! usino métallurqique de la rue du Landy i' iionner hier matin un marteau-pilon ii ;ssa et tomba sous l'appareil i tm gravement blessé en différentes parties du corps, il a été admis d'urgence à l'hôpital

Lariboisiere wv Un ouvrier tréfileur, M. Emile Jacquard âgé de trente-sept ans, travaillant la trétilerie

Mouton, 2t>i, avenue de Paris, était occupé à fabriquer un treillage, lorsqu'il fut pris par les

Ifls de ter doat il se servait et entraîné sous la machine qui lui broya l'épaule, le blessa très grièvement la poitrine et & t`abdomen et lui mutila la main droite

C'est dans un éfat des plus graves qu'il a éié dirigé aussitôt sur 1 hôpital Lariboisiere

Championjr. Des bateliers ont retiré, hier matin, de la. Marne, les cadavre d'un homme âgé de quarante-cinq ans environ et syant séjourné un mois et demi dans l'eau

Le défunt, qui était vêtu d'un complet noir avait son Hage marqué aux initiales il. F. On a trouvé dans ses vêtements une montre en argent portant le n" 36.ft)3, un reçu de 96 francs éiivré par M. Mtrniére, notaire au Raincy, ainsi qu'un porie-inonnale eontenant un peu d'argent

Le corps a été envoyé à la morgue

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Opéra-Comique. Fra Diavola; la Fille du Ré ginumt

Lyrique-Renaissance. IpAigénic en Tauride

Odéon, Vaudeville, Gyransse, Nouveautés, PalaisRoyal, Bouffes-Parisiens, Getté, Athénée, Théâtre

Antoine, Ambigu, Opéra populaire, Déjszet, Cluny même spectacie que le soir

Conservatoire, Concert de la Société. Jtfa;v fred Sshumann ri M. Mounet-Sully et

Mlle R. du Mina. mima (Carissimi) et

Fuyons tous d'amour les jet (R. de Lassusl choeurs sans accompagnement, Symphonie ea sol mineur (Mozart). s

Châtelet, Concert Colonnà>– Ouverture de

PMdre (Massenet), Air d'AAitide (Gluck), par

Mme Lili Lehmaffh. Concerto en ut mineur

Mozart), cadenca da M. P <- Hahn, par M

Edouard Risier. a. Du h, b. Auftlem

Schubert par Mme Lm Lehmann. Concerto en re majeur

Brahms), par Mme Soldat-Rceger. Mort de

Brunehilde, du Crépuscule des Dieux (Wagner par Mme Uii Lehmann. Marche de Lohengrin

Wagner

Théâtre de la République. Concert Lamoureax, dirigé par M. Richard Strauss. Ouverture de TannKseuser ^Wa^nar). Don Quichutte 'Richard Straussl, violoncelle solo M. Hugo Bsq ker. Ouverture pour Faust (Wagner). Variations sur un thème rococo (Tsohaïkowsky), vio loncelle M. Hugo Becker. La Vie d'un Héron

Richard Strauss), violon solo M. Pierre Séchiari

Ce soir, au tb'îitre lyrique de la Renaissance première représentation du Btjou perdu, opéracomique en trois actes, paroles de MM. de Leuvea et Deforges, musique d'Adolphe Adam

Ce soir, à l'Athénée, première représentation de

Y Intérim, trois actes de M. Legendre, et de Mivdetmùselle (le Bullier, comédie -en deux actes de

M. Henri CHraud

Au Gymnase, aujourd'hui, à ciaq heures précises, onzième matinée des auteurs gais. M. Jac qm F rny fera une causerie sur les Charistmniers et poètes de Montmartre et MM. Paul Del met, H. Delorme, Jacques Ferny, Eug. Lemwrcier prêteront leur concours à cette matinée

L'Opéra populaire donnera mercredi prochain le ravissant opéra-comique de Scribe musique d'Auber. D'aucuns disent que 'est le chef-d'oeuvre de oe compositeur

L'Ambigu annonce pour la semaine prochaine la première représentation de son nouveau drame, la

Duchesse de Berry, cinq actes et huit tableau x, d

M. H. Bernède

Le théâtre de l'Odéon donne depuis hier soir avec les F&urchambault, une comédie en un acte de M. Théodore Henry, intitulée les Violettes

Cette oeuvre, finement écrite, est des plus attachantes. Elle obtient un vif succès, interprétée par MM. Darras, Céalis, Caillard, Berthier, Mmes

Béryl, Jane Fromant,,de Villers. Ces excellents artistes sont fort applaudis

Grèce une indiscrétion, nous savons que Mme

Sarah Bernhardt a promis l'appui de son merveilleux talent aux organisateurs de la matinée musi cale et dramatique qui sera donnée le jeudi mars, au théâtre Sarah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse de secours et de retraite du Syndicat de la Presse municipale parisienne

Nous pouvons ajouter que MlleCora Laparcerie de l'Odéon, et le compositeur-chansonnier Paul

Delmet se feront entendre cette représentation

Pendant un des entractes, Mlle Eugénie Buffet chantera, avec sa troupe, ses originales chansons des rues dans le foyer du public

Nous apprenons de Berlin la mort de clown

Tom Billins, universellement connu sous le nom d'Auguste. C'est lui qui a créé cette figure amusante et populaire dans le public des cirques du monde entier

Tom BiJIins était âgé de cinquante-huit ans

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne, On a beaucoup ri, hier au Nouveau-Cirque; c'était la première d'une pochade, Ici Touristes, véritable orgie de cascades de clowneries, les pantalonnades propres à dérider les plus moroses

Il s'aqit d'une excursion dans la montagne qui se termine par une baignade générale, la fête se trouvant interrompue par un torrent suivi d'inondations

Il faut voir alors la débandade générale, et les pirouettes de Foottit et les ahurissements de Chocolat

Entre deux éclats de rire, un divertissement met sa note gracieuse qu'accentue encore une bataille de tleurs à cheval

On ne pouvait terminer plus joyeusement une soirée fort agréablement commencée avec un programme réussi à souhait, comportant entre autres numéros de premier ordre le travail des trois frères Donats et surtout l'impeccable haute école de

Thérèse Renz, incomparable, élégante écuyère. Il faut, pour être dans le mouvement, aller au Nouveaa-Cirque voir la nouveau spectacle et s'amuser aux farcis joyeuses des touriste

Au Casino de Paris, débuts de Coioiabiao qvou a aurnommé le Caméléon électrique

Avec les représentations de Fregoli, l'Olympia dédent 10 record des recettes. La moyenne a été de francs par jour depuis les débute de l'inimitable artiste. Son succès est aussi colossal aux matinées qu'aux soirées, et le bureau de looatien M Msiégè pour la matinée de demain di manche

Après une longue maladie, Méaly est rentrée hier à Parisiana, dans l'amusante fantaisie de

Monréal et Slondeau, Madame Miphisto, dont elle est la joie et le triomphe. Plus en voix que jamais toujours follement exubérante de verve et d>n train la charmante divotte a été longuement et chaleureusement fêtée. Ma/htint Méphisto va repartir avec elle pour un renouveau de vogue fructueuse et durable

Jyléaly chantera demain en matinée

Ce soir, rentré d'Aana Thvbaud

Ce soir tu Mcuiio-Rou^e grande redoute avec le superbe défilé de Rosdel intitulé .1 <>i t la

Pomme

POUR SOT éi MM FILLE dans le lettre Mvruu > .l'une fille, consumée par ianénue. "M-ept a coucoura pour obtenir A'wn \n< univ. •;>̃ j la plus aôr ren- >m minait leur unique enfant ïin^diatomcut posée et t. ̃- "<rvinrent

Pris do it3 moyei exposés mais uiv majorit" -ornés par tuons dt; v priconiaéreut h ™vaîs, i o eonsultetion ràello

ST Jf iuL

LES COURSES k. H

T .-̃"̃ !r-' l! ̃A :i fai! auj<vir,hui i !'i'M:iiOB i-.if > cf. on a & nca dt beaucoup plu une pron: ̃ v uit

Li-< courses ont été très réçuSièras et tous lew eliov '̃"̃̃ • '̃•̃• "igné avaient on très grand nom s

Un s le prix de la Veste, Collet arrivé cit tofaué mort apr& avoir paii&é lo poteau

Pnis de l'A' ,m•Percale, Imposante

Giiguii de doux li-inffucm- dix longueurs du teuxiome au tr

Prix de LA n has<\ francs i bau Gazon (A. Flint

G-i -ours

Pkix u, ilaidf:, a,0(X) fraocs. 3.200 jrnAtres.. i ;t M. G. Aubry (flaahfwrd union} 3 Tip Top (R. Ronan

Non placés Bonny Winkfield, Tourbillon Il

Courdecnanche, Oréaon

Gagné d'une courte encolure, deux longueurs du <lnuxi untj au troisième

Prix DE la v •̃̃̃•̃ ̃• Steepl^chaae d'essai franw, Skstitwlza, Il M

Lebrfeoa! (Tir ï 1 et t (Bentley); 3' Cratio

Poy

Kn ..iaiHc, Hameau, RhoUogune

Gagné de six longueurs, maumis troisième

Pmx dk i, Champaoxk. S((Ti>!t-i:tuso, handicap, francs. 1" Cala brais. au baron Roger Roi Jean

W. Wright^; ,T OT^Îas ;r. naii

Non plac ' M:iiiuii

Gagne d'un.: longueur et d mie, une longueur et dflraic dû deuxteine au troisième

Paix r,s AnnBKNBS. Haies, h r. i>:ip. - .tViQ fraur =. {or Copernic, au oomto de C. re (Basdenf; 2' Hélice (Bail

MaKj

Non places Hegulup, Coronadora, Juste Espoir, Gagne-Petit

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troimètae

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jgft. ?fe

Mando. G il t (lanttbelza. P 17 il

Circ.;(f.P to Calabrais.. G y- ̃̃• IJ 15 -io ̃]• i:i i 12 50 li :.O Roi Jean. l" lî.. 6 S

M"'Cassin.P g.. Hdice S> iZ

Gastibclza G

A PROPOS DE L'INFLUENZA

Commn les grenouilles un jour de pluie, ruifluenza a fait surgir des centaines de ramèdek tous plus infaillil.iles les uns que les autres, y compris la potion radicale d'un député conservaleur. Kn résume, u laut supprimer la iii'vre et touiller l'organisme. Le quinquina est indiqué et tous les médecins le pr Kst-ce à cela qu'il faut attribuer l'au- formidable ui s'est produite depuis dans la consommation du. Quinquina Uubonnet

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DIMANCHE il MARS 1B

Nol y-le-8ee (ffare de l'Est). –Cérémonie d'Inauguration des groupes scolaire , sou J présMcnre d M. le préfet de la Seine. Nombreuse rtjourtsan cea

Dix-neuvIJme arroiMllM mi>n( Grande féte foraine, boulevard de la Villettu, au profit de la cainsc des écoles

SUSAR

Nouvelle Gaufrette vanille

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 mats

Les dispositions miraiBiwiitaeasiblemonl nieiltouras ine pendant les puniera jours d l maine et 8i les affaires ne sont pas très aniauUa les cours sont Kénéraleœeat bien tenus, seule nos rentes ont attaqué un moment, sane grand succès d ailleurs, car le 3 OiO clûlura t t. sans changement appréciable sur dernier cours d'hier

LltaUm se maintieat tUSO

Lea valeurs espagaoU foat toujours tres lAnnes l'ExtéHeurt) aonaolide tt accantuo luèaia son avaiice d'hier à 40, au lieu de

S3U de >a" "J'> la naUJlu<J intomationala tA hoeieu p r i nn pour les Chemins ,l f.'i triques est i W) et les Tramways parisien 1 laural-Volga, doal giituer la baisse subite, reprend viv^n^ut

Le Rio K Rne dp nouveau 5 tr S 13SÎ l.t\s Mines il < (f leur nivoau d'i de tii; I Kasl .lieu de

CoWilcltlsi 1%vm lult n v, -t. OttomanEAlecieup 7t <w Uia ià i

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE DE GUERRE i- t- n prix de MX ner à la meill

Cotte déoixi p riences récetii un donné, paraîtPARIS-SERUM no. Lumrsfi fur .-lin à l'A

U SïNOiCAT 0f$ OMAUffEUDS rtUnde la foriu.ii

Ottire du iur Compte rendu . s trsv.iust tîa la comini.-aion charnue de

HfîTEUH rfUNÇIIS BLESSE nt a la Scala d'Anvars au courfi li'tm. îiittvL.' if l<?t" ;ai

P'fr Ai

Ui-iitil'OU

TIR UUX PIGfOMS

A~ iilrt ti ,ltv

Baik lîlaK

MM- Uuui'b-iU'J, Jvarnu, Krc-Àun

MIS AUX ÎPORTSMEN ho, priSsident du infornuî que ifi personnes ,{ iiitro8' 'r Kninr,- pour orértr> B o >i i Puete éluctri Ba int lui. ,,j

Lb-pnecmatiouk Michelin, adoplr p: jj âge unit: a qui en fait fa de mande il la maitson Michelin, rue Qouhoi

Paris

Le le, Viehy-Etat. seul sel naturel extrait de litant. Exigez le u avec lu

Vichy-Etat, ccnti toutes pli

POUR LES SÉDENT AIRES

Pour bureâ doivent éviter ,on petit amener la '-x la mort ventre Hunl tenu libre, le cerveau peut Ira vailler sans fatigue

EN 20 JOURS uèrtson Radicale da /'ANSMf m la

COMPAGNIE CES

LE NORIV-EXPP.r

Nous apprenons <\w .if-puis tr- ?3)isf;dr(; A !'auf":)! nt-it m^T'cr^fït. as déchu de la #ar aux agences de la Compaffnte de