•»̃ 

Le E»étH 

lion dn Théâtre-Français. Un rapport a été (le- t 
aiandé d'urgence sur le délai nécessaire à ta. r6- 
Tectlon ^fia ?eène et du théâtre sur la base du 
pian -le i'architfcii' I.i.ii.j. 
M.n" 

J,| i ..1! r..nil.in:i;j.,n Il,1- 
M--ii-î.!i. a ̃ ̃̃ -̃; i1-1 
«art, la 

Rousseau qn'H avise- 

rail Ut: ci-Ui; proposition .gue de rins- 
irueUcm publique. 

Les Représentations _Dimanche 
= et linmU- M. (iwrge-i I.ovi-i:- s 
Il donc M'1 les «tirée. 
lef les fi 
lira:' j 
)).. i'.ornétlif sera 
r. 

reliw 

prw 

I. (insi refilé: 

tu ol j, Malade ima- 
yinn 
̃i du 

i-imo 
saile. 

A LA CHAMBRE 

con, 

ci la 

M 

de 

cet: 

d'une fi 
uie. 

îin; 

'fil' Il» qui, M-'S •1>1 
Scèn ilkmnées, i.joum son. 
jtux pr'jii.TijiUoas de la commission dos théàln 

Toutes les prescriptions de la préfecture de 
police. a-t-il ait, sont remplies par la Comédie- 
Française; la commission supérieure des théâtre 
a'avait rien à demander, sinon le.déplacement des 
jeux d'orgues, Ce déplacement a été effectué sous 
mon ministère, et j'ai moi-même ordonnanoé, par 
lieux arrêtés, les sommes nécessaires à ces tra- 
vaux. 

Le 7 mars, la veille du sinistre, la commission 
des théâtres a procédé à la visite de la Comédie.- 
Française. La Chambre n'ignore pas que les théâ- 
tres subventionnés sont soumis à l'insuection de 
cette commission, qui a le droit d'imposer cer- 
taines rèyles et tie signaler les dangers d'incen- 
die. Cette commission a constaté dans sa visite 
çu'il n'y aveit rien à prescrire et que tout était en 
état. 

La commission a fait son devoir. Il serait peut. 
être excessif de faire remonter jusqu'à elle la res- 
ponsabilité du sinistre. 

Une autre commission, qui se préoccupe sur- 
tout des installations électrique», avait, deux 
jours auparavant, examiné les jeux d'orgues et les 
conduites des l'ils, et n'avait rien trouvé à re- 
)rendre, Les prescriptions contre l'incendie étaient 
Jonc remplies. 

M. Georges t,evs:iie.«i ajouta que le feu n'avait 
été cominuniqu«'~ni par le calorifère ni par le 
Il d'une maison voisine. Une commission 
d'eniiuiMo, est en train de rechercher la cause du 

ministre 

la ««aile en cas d'incendie la nuit. P. 

jour il nst Ifvé nn certain temps avant, 
pour pormetlro aux électriciens 
d'ess.iv.u- 
levé. 

Y a-t-il, s'est écrié le ministre, d'autres précau- 
tions à prendre? Si rigoureuses qu'elles puissent 
être, clles seront prismes. 

Et maintenant, qtPailons-nous faire? 

Et M. aux applamlisserri' 'i 
Chambre, a dit que, dès lo soir de la 

J>ho, il convoqué les directeurs dis 

subventionnés, parmi lesquels il a reiuonUv 
l'esprit de solidarité le plus absolu. 

Dans huit jours, a-t-il ajouté, la Comédie-Fror;- 
Çaise sera installée dans un thôfelre où elle sera 
maltresse, où elle reprendra ses représentations 
jusqu'à la reconstruction de la salle brûlée. 
Pendant ces huit jours, elle donnera ses repré- 
sentations !'Opéra les jours de relâche, et le 
jeudi et le dimanche en matinée. 

Quant à la reconstruction de la salle, voici le 
projet que j'ai soumis- ce matin au conseil des 
ministres et qu'il a accepté. 

11 n'y a pas lieu de mettre des projets nouveaux 
au concours entre architectes. 

• II faut reconstituer le Théâtre-Français dans son 
état primitif; reconstruire la salle de Louis dans 
sa simplicité de bon goût, avec son acoustique ex- 
cellente, avec le respect de ses vieilles traditions, 
sans changer ni son esprit ni son cadre. 

Les travaux peuvent être conduits rapidement. 
Avant la fin de l'Exposition, la Comédie- Fran- 
çaise pourra rentrer dans son ancienne maison, 

Enfin le ministre des Beaux Arts annoncé à 
i 
un 
san 

Théâtre-Français 

Je suis convaincu, a diten terminant M. Leygues, 
que la Chambre me prêtera tout son concours, que 
les crédits seront votés et qu'avant la tln de l'Ex- 
position la Comédie-Française pourra, dans son 
ancienne maison, reprendre la série de ses repré- 
sentations et continuer à assurer !e rayonnement 
de l'art, du génie français, qui a tant contribué à 
répandre au dehors l'influence moraie et intellec- 
tuelle de notre pays. 

AU CONSEIL MUNICIPAL 

1 
de ji-'Mi. 

M. l..Mii* Lnripn. pr 

au fautouil, a proinm- 

entière avait ressenti tris vivement la perle 
éprouvé-" '̃̃̃•̃' 'ii;ai?; il a déploré la 
mort •'̃ 

M. \.f .> -a «;̃̃̃! 

po- de midi 
liv. ̃ir.iu.i !,̃ 
•ri.i 

tiO!" 
au 

U'v = amélioration* et 
ou avoirs vis-à-vis de 
.io fait on <lait dîstineaer 

le? 

léi tli li, le 
»Ir quatre mi- 

bi; pu 
autres cUiiont 

B'f> 

au ̃ '.̃ -̃̃'̃ 
jre 

•i [Qûctiouneruèut du ¡[rand secours. 

le'! troî=! wrsonnos «ttiî nont enfri?*1» \eê premiè- 
res • onstaté que Maternent 
que' tombaient Sut fa sc«Vnc. 
r-: ̃.(« ib pobln^t n'aviiit.p«s été 
11 fallait viruu t-ein«l taure, de 

tonné que tivis. le capitaine 

i» caserne Jfavi-J;icqu«s>-Uous- 

• mal des son arrivée. 

yuani au m il fonctionnaitnormale- 
ment et mar<j -respion. 

M. If jirefe; ie répond ea«iite à la 
-^rvicc de permanence 
ru- Il 
rapi» lie quc :imation des directeurs 
• le théâtre cet! fut tranchée, il y a une 
qti«;, ellfi i: nùur le moment du la rcpré- 
<•̃<:̃ .il. l; .que le putdic n'est pa.* dans j 
ie mr peut y placer des pompiers qu'a- j 
commissaires 
par un de ses 

M. Païenne ics mesurer i.-ivvsn- 
'nation qu'elles soient ap- 

o sout abitndouGCCâ daus ce 

T > i.'i.Hrt des salles 
sont env. qui eneom- 
brent 1ch des portes do 
r ou n-'i ue s'ouvrent 

M. Gaorges Viltain 

orateur ̃̃<•, reprend l'ut: 

l«?« ai'Htti' n!fct «lu pi.lice. 

fiei.. 
t-Miips, lu droit que lo préfet dit ne pas avoir, 
il 
;i (U SOU 

nais que 
qu'il s'agit <io prendra des m 
Main Dignité te cas de 

iîni par obtenir qu'on y 

m: ics hauts cris Xi l'on manie liera 
les robinets, oot-jls dit, les décors 
.m iinrnés et détruits. » L'orateur craiut 
qu'on se soit incliné devant ces récriminations, 
et il pose cette question préci't! Comment fonc- 
ti,,ii! ut'and se- 
COti." 

Pu, M. 
ViilaÎTi cons[¡,! 
p.ouradonton <̃̃ .eut- 
y aurait sans doute 
pas ou de victime. 

Que fera-t-on, se demande M. Villain, pour 
éviter le retour de ces faits? Les explications 
du préfet «le ikiîîiv muniront bii-n iiuo les pom- 
ptera n'o: -ts qu'ils 
nue qu'à 
midi trci) ̃ ruuinets ont 
été insu! 1 montait bien 
(l:ina.les '̃|i.ioi les pom- 
piers n'ont-ils pu dation! ¡feu servir? 
En terminant. M. Villain constate « l'absence 
complète de I' '«iu » en cas de gros in- 
cendie. La n des pompiers se fait 
avec, uni1 "i- ̃̃̃<'•̃ mais* leur « utilisa- 
lion ,ipi.!< I.eur coii- 
raye est -a population n'hé- 
g î te pas. "l'iistiinces. à tour apporter 
hou cori' nn utitiso mal tous ces dé- 
vouemeni, 

On a perdu hier une domi-hnure en allées et 
venues», à faire venir la pol ice et la troupe, à 

Divers ordres du Jour 

Il faut changer tout cela. Et M. Villain dépose 
les deux ordres du juur iiui suivent 

Le conseil. invite le préfet de police à modifier 
son arrêté de 1888 et faire assurer par le corps 
des sapeurs-pompiers un service de grand'garde 
dans les théâtres. 

Le conseil. invite le préfet à faire établir par le 
corps des sapeurs-pompiers, ou par la commission 
supérieure, pour tous les établissements où peu- 
vent éclater de grands feux, des plans d'attaque 
méthodique, qui seront déposées dans les postes, 
chez le concierge de l'établissement, et dans un 
local voisin du théâtre, qui pourra servir de quar- 
tier général d'incendie. On installero le télegra- 
phe et le téléphone dans ces locaux, où pourront 
se réunir tous ceux qui ont à concourir au service 
de secours. 

p(, -'km au préfet de police à 
r il lui demande quel- 
le* \ses pour assurer la con- 
servation des uésai's du musée du Louvre. 
;\1. (juentin-Hauchart appuie les déciarations 
de M. V: 

D'uitr lions sont présentées par MM. 
busquièro, ete. 

ou de reso- 
lution tendu)'. i .uni'iioi'Ui'ii du service d'in- 
cendie à I'.iriu. 

M. Labujquiiro notamment demande la créa- 
tion J'un corps de pompiers purement civils que 
dirigeraient des ingénieurs et architectes spé- 
ciahstcs. 

Finalement 
tr. 
coiii.. 

Les Condoléances 

1 nouvelle de l'incer. rVâtre-Franeais 
a produit dans le mo;> une profonde 
émotion. Aussi des t' .'S envoyés de 
toutes les partiee du monde sont adresses a -NI. 
.Iules Claretie. administrateur général de la Co- 
La première dépêche reçi ost datée 
de la vill'1 <!̃̃ n: émane -du 
grande expression de 
sa triste%- 

fc,* le 
téh ,t: 

Saii'.t-rOtersbourg, 9 mars, il h. matin. 

A vous, aux sociétaires, au personnel en entier, 
j'exprime ma franche et douloureuse condoléaoce. 
Courage et prompte renaissance. 
Grand-Duc Vladimir. 

M. i' '̃ a répondu 

Soit, Alte$se le grand-âuc Vfadimir, 

Saint- Pètersbourg. 

Du courage, nous en avons, et avant peu, si 
Votre Alteue nous fait l'honneur de revenir, Elle 
trouvera à sa place toute la Comédie-Française. Re- 
connaissance et respectueux dévouement. 
JULES CLÀRETIE. 

tion Uoi, d'une. mieux 
que le p, part très 
A L'ÉTRANGER 

Londres, 9 mars. 

:;t au sujet de l'incendie du 

par un ineuitise. Le Théâtre-Français était quel- 
que cunse de plus qu'une institution f: sni-aise. 
Le Daily Chronicle 

La destruction du Théitre-Frt une 
perte pour le monde civilisé, ear 1 art u a pas de 
patrie. 

Du Times c 

Le Thcàtrtî-Français n'éta! Tans 
le n strict du nlot, le teni; Mo- 
lière, mais c'était évidemment le temple d'une 
grande tradition artistique, Tune des gloires de 
la France et r!- •̃̃•î.> 

Les Franc, compter sur les sympa- 
thies des An?. ies science», les arts, la 
littérature soiïl terrain neutre 
par toutes les puissances civilisées. 

Du StamksM: 

La plus fameuse scène de l'Europe n'existe 
plus, tepéronsqueiaiimirable société sera bien- 
tut dotée d'un nouveau théâtre. 

Vienne. 9 mars. 

Le* journaux expriment leurs vifs regrets 
pour l'incendie du Tnéatre-Frauçaia. 

écrit La disparition du 
ne causera pas seulement de: regrets en France. 

r.r.rïilii'i'- • r.lit> 

1 on por- 

naia que 

la Comédie- 

mais dans toutes les nations amoureuses du 
grand art 
Conseil des Ministres r j 
Les ministres go sont réunis hier matin, à 
l'ËlYB&, sous la présidence de M. Loubet. 
Ainsi l'a vu d'autre part, ils se sont oe- 
cupés tout d'abord de i'inCemiit; de la Comédie- 
Française, 

]jf ministre ik-s Finanfcsa soumis ensuite au 
gP(injfes lignes d'un projet d impôt 
lans toutes ses parties. 
ii a. cté entendu que dès que certaines études 
qui se poursuivent au ministère des Financer 
sur des points -le détail auront été terminées, 
le ministre des HV.ianiv's donnera lecture au 
Conseil du texte d de l'exposé des motifs de 
son projet. 

Le ministre des Affaires étrangères Il annone;] 
la publication d'un Uvre jaune qui contiendra 
le rapport des délégués de la France à la conr4- 
rence de La Have et les résolutions de la con- 
férence. 

Las Chambres d'agriculture 

M. Jean' Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
i';té friteiïilu hier par la commission parlemen- 
taire dtH'aip-iculture. au sujet du 

Il,1111 il a déposé sur les chambres 

u: de prendre pour base 

jort déposé par M. Chir- j 

i vuilior .ians la il*rnitiiV législature. Elle a défi- 
nitivement adopte, peur l'éleclorat, les principes 
Seront V. ̃;̃•̃̃ i« les exploitante 
'lu'ils se «flaires ou non de ) 
ji-s ̃i.i.l.'A ayant trois j 
.̃«. ;»ro- j 

rondi«s*3ment. 
-ri-! 
'ux institutetirs et aux vétérinniriis; il 
eptê pour le. femmes en lixant ies 
Les Ministres du "•» 

"es avoir pris ronnajs la c 'res 
ncé hier ..Il 

l'ordre public par 1- ̃ desser- 
vaiUa. 

La commission terminera jeudi prochain celte 
discussion et n"mmi'ra son rapportetiv. 
Contre l'Accroissement des Dépenses 
as de troi.- -utés ont signé, sur l'ini- 
vo d6 M. H. m amendement qui sera 
M.noulé en aiéu.o v.r.s que >* !"i ̃ fin«noet-, 
qui a pour but d'enrayer le ueuL .los 
dépenses publiques. 

Selon cet amendement, aucun crédit alî'éreot 
soit à des entreprises ou des travaux'nouveaux, 
c.. ̃ i.^o de traitements ou de 
itions de services, d'em- 

,ur extension en dehors 

des limités lii'évueri par les lois en vigueur, ne 

peut être inscrit, si l'engagement de dépenses 
dont il résulte n'a ét<5 préalablement autorise 
en vertu d'une loi antérieure. 

D'autre part, il ne pourra être.ouvert rie cré- 
dits supplémentaires qu'en cas d'insufflsaneo 
juslilléedes crédits ouverts au budget, en dehors 

conditions d'exécu:. aux«iuel3 ild j 
s'appliquent. 
Il s'agit, on Ie»'oit, d'empêcher la proposition 

de dépenses nouvelles, soit que la proposition 
vienne du gouvernement, soit qu'elle soit pré- 
sentée par rinitiative parlementaire, si elle n'a 
point pour conlrc-p.irlie, des ressources corres- 
1)0[1(tantes. 

L'Impbt sur le Revenu 

D'après la note qui a été communiquée aux 
journaux de la réunion tenue hier pu- les mi- 
nistres, M. Caillaux a saisi ses collègues d'un 
projet d'impôt général sur le revenu. 

Les renseignements donnés sur ce projet cons- 
tatent qu'il a pour point de départ ce double fait 
qu'on abandonnerait aux communes un certain 
nombre d'impôts réels et qu'on supprimerait 
deux contributions la contribution personnelle 
et mobilière et la contribution des portes et fe- 
nêtres. 

La suppression de ccs deux contributions en- 
traînerait pour l'Etat unû perte de 166 millions, 
ce qui déterminerait pour les départements et 
les communes une perte de 10t5 millions par la 
disparition des centimes additionnels qui sont 
prélevés à leur prottt sur ces contributions. 
On abandonnerait aux départements et aux 
communes le priocipal de l'impôt ronciersur les 
propriétés non bâties, soit t>4 millions, plus une 
fraction de l'impôt foncier sur la propriété bâtie 
et de l'impôt des patentes jusqu concurrenee 
de 40 millions. 

Au total, il s'.ipït de remplacer pour le Trésor 
environ 310 millions de ressources. 

D'après le projet de M. CaiUaux, cette somme 
serait demandée à un impôt général sur le re- 
venu. 

-L'impôt ternit basé sur les signes extérieurs, 
sur la t.i niée et, le cas échéant, sui- la 
déclarai i.re. 

L-'adnit; des contributions directes 

déterminerait ie revenu aes coniriou,iuies a. 
l'aide des éléments et des renseignements dont 
elle dispose. 

Néanmoins le projet de M. Caillaux prescrit 

1 formellement que cette re- 
venu de chaeuu devraètre fa, ;msition 
ni vexation. 

Le projet comporte l'exemption à la base pour 
les petits contribuables à partir d'uuo limite va- 
rial)le d'après la population. 

Il y aurait pour l'impôt un taux maximum 
avec tarif dégressif au-dessous. 

Les dispositions du projet nouveau seront éta- 
bliefl do manière complète dans un prochain 
conseil. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du vendredi 9 mars 1900 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence da M. Paul Deschanel. 
La Chambre valide l'élection de M. Gailhard- 
Bancel, député de l'Ardèche. 

La Chambre adopte la proposition de loi de 
M. Gautret et plusieurs de ses collègues, fixant 
les conditions du travail des femmes em- 
ployées dans les ateliers, magasins, bouti- 
ques, etc. 

Elle vote ensuite le projet de loi tendant à 
réprimer les abus commis en matière de 
vente à crédit des valeurs de Bourse. 
LA COSSE DES INVALIDES DE LA MARINE 
La Chambre aborde la discussion du budget 
de la Caisse des invalides de la Marine. 
M. l'amiral Rieunier ala parole. 

L'orateur dit que tous les ans l'administra- 
tion des Invalides de la marine publie une 
statistique des naufrages la dernière parue 
est relative à l'aunée 1896: elle a paru trois 
ans après Il semble qu'on pourrait publier 
cette statistique six mois après la fin de 
l'année. 

Il serait ainsi -plus facile de se rendre 
compte des accidents produits et de chercher 
les remèdes en vite de dininupr le plus pos- 
sible le nomhra de ces accidents dans l'avenir. 
M. l'amiral Rieunier fait le résumé des 
sinistres qui ont sévi sur nos marins dans 
l'année il y a eu 280 marins de pêche 
qui ont. disparu, noyés par suite d'accidents, 
les indemnités sont loin de réparer, même en 
partie, ces sinistres. 

Il faudrait pousser au développement d'as- 
sociatiuns de prévoyance et compléter l'oeu- 
vre delà Caisse des invalides. {Approbation.} 
La Chambre passe à la discussion des ar- 
ticles. 

M. Carnaud. sur le chapitre t" i^frais d'ad- 
ministration et de trésorerie), développe un 
amendement tendant une réduction de 
25,000 francs, en vue de ramener les frais du 
personnel à ce qu'ils étaient en iSC<8. 
Si cet ameudement était voté. il y aurait 
lieu, d'après NI. Oiraaud, d'abroger la loi du 
21 avril sur l'institution d'une caisse de 
prévoyance au profit des marins du com- 
¡-gerce. et de déclarer applicable à ces matins 
les dispositions de la loi du 9 avril 1898 sur 
les accidents du travail. 

L'orateur déclare que la .pratique de la loi 
du avril en révélé vires i??le est 
contraire aux intérêts de ceux au'elle prétend 

M. de Lansssan, ministre la Marine, par- 
s'ens-age à préparer à href délai un projet 
Après <: KIM. Pâma. 

Gautret. Guieysse, ï .rner.iii.-nicut, comoatui 
parla commission, est repoussé par 305 voix 
contre 222. 

Gautrat et .lourde, les différents chapitres 
de la Caisse des invalides de la marine sont 
adoptes. 

LES CH4PITRES RÉSERVÉS 
La Chambre passe à la discussion des cha- 
pitres 15 et G5 réservés des i:;iv;iu\ publics, 

qui sont adoptés. 1 
Sur les chapitres 6i etCS bù réserves du 
budget des Conventions, M. Raibarti de- 
mande au ministre des Travaux puliîie* i!t* 
s'entendre avec son collègue des F 
pour procurer à l'Etat les ressource- 
saires en vue de l'achèvement de la Isgu 
Puget-Théniors. 

Il appelle également l'attention du iiu- 
nistre sur la voie d'approche qu'il y a lieu do 
construire entre Vice et la, frontière. 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
.-lit. ,mi, pour la ligne de ii a 
soumettre au ministi. 

UuHù'èu poursuivre l'exécutior. 

Pour la seconde liirue de :il 

se mettra d'accord avec le minisiii: dus Fi- 
nances et la Compagnie P.-L.-M. pour l'exé- 
cution de cette ligne. 

La Chambre passe au chapitre 59 réservé 
de l'Instruction pu? •̃̃ 

M. Serteaux un amon<ien) 
tPUdutltà augi'1! 
«lit de ee cl;. ùté j 
nia- 
i battu p»r In commis- 
sion t>t i« giiUveini-iiient est 
344 voix contre 154. 

On pa;: -iiire t'îdu bu :n- j 
culture, 
M, Au'j '.ndé. um11 augim- 

«•redit 'ï rines, pour subvci. 
les v: ̃ '-̃ :b-v ,t 
bar 

M. Au ;ir l'adoption de son 
ameii'k; ..̃ -uis aux voix et adopté 
par 273 voix coutr» 245. 

La Chambre passe aux ch.ipilres réservés 
du ministère de la Guc 

Sur le chapitre 31, M. me, 

commissaire du une 
augmentation de iCK'/XK) francs, pour, la mise 
en route d'une classe de territoriaux convo- 
quée chaque année. 

La proposition da gouvernement, combat- 
tue par M. Camille Pellaten au nom de ta 
commission, est votée à mains levées. 
La Chambre vote nn relèvement de 
francs pour secours aux familles des réser- 
vistes nécessiteux, 

Kilo vote ensuite les chapitre» réservés de 
la il uerre et des Finances. 

La Chambre s'occupe ensuite delà question 
de l'ineendte du Théâtre-Français. On a lu 
plus haut les déclarations faites à ce sujet 
par Il. Leygues, ministre de l'Instruction pu- 
blique. 

La séance, levée à sept houres vingt, est 
renvoyée à lundi. 

Séance du 9 mars 1900 

La situic.p ('̃> a trois heures dix, 
sous la présidence, de M. Fallièra». 

Le Sénat vote un certain nombre de projets 
de loi d'intérêt local. 

U adopte, à l' unanimité de 233 votants, un 
projet de loi portant ouvertum, sur l'exercice 
de crédits extraordinaires applicables 
au minislère des Colonies. 

L'ordre du jour appelle la discussion du 
projet de loi portant ouverture de crédits ex- 
traordinaires en vue de l'Exposition univer- 
selle de dont les chapitres sont succos- 

L i en considération la propo- 
sition de loi do M. Morellet, relative la date 

des élections de renouvellement triennal du 
Sénat et à la fixation de la durée du mandat 
sénatorial. 

Le Sénat adopte ensuite, après urgence 
déclarée, la proposition de loi modi6ant 
l'article 7 de la loi du 12 mars t880 sur les 
chemins vicinaux. 

La séance, levée à quatre heures et demie, 
est renvoyée à lundi. 

Li GUERRE 
Après l'engagement qui a eu lieu mardi 
dans les environs de Osfontein, l'armée boi-r, 
craignant d'être tournée, s'est repliée vers 
le Nord. 

Il est vraisemblable qu'elle a pris position 
sur de nouvelles lignes de défense et que lord 
Roberts devra encore livrer bataille avant 
d'atteindre Blœmfontein. 

Le généralissime anglais ne parait pas dis- 
posé à tenter cette nouvelle opération avant 
d'avoir reçu des renforts. On croit qu'il at- 
tend, pour reprendre sa marche, l'annonce de 
l'entrée des troupes anglaises dans le sud de 
l'Etat libre par la vallée du fleuve Orange. 
Mais si les Burghers ont abandonné la rive 
gaucho de ce fleuve, ils semblent résolus à 
défendre énergiquement les collines situées 
sur la rive opposée. 

D'après les dernières dépêches, une co- 
tonne anglaise partie du Zouloulaud pour en- 
vahir le Transvaal a du battre en retraite 
après avoir subi un échec. 

A Mafeking, la situation des assiégé* est de 
plus en plus critique. Un corps d'armée an- 
glais est en route pour délivrer la ville, mais 
peut-être arrivcra-t-il trop tard. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Le ',Ires, 9 mars. 

On mande de Poplw's Urove, $ mars, au Stan- 
dard 

Dans J'affaire de niàrdi dernier, le mouvement 
de la cavalerie de lord Hobcr.s fut trop vite exé- 
cuté. La position dea Buërs fut tournée avant 
que rinfanteric'ait pu attaquer. 

L'ennemi se retira précipitamment, se déploya 
dans la direction du aud-est et attaqua vigou- 
reusement. 

Le général French dut se porter plus au sud 
afin de prendre de nouveau les Boers à revers 
mais les Boërs répétèrent leur précédente tacti- 
que et réussirent à s'échapper. 

Osfontein, 7 mars. 

i Kiroberlfty, 8 mars.) 

Lernouven. i Roberts aeomplétenient 
enrpris les Boers, qui se sont retirés saos pres- 
que tirer un coup de feu. 

Les dispositions des troupes étaient ks sui- 
vantes 

La division Colville était déple. eive 
nord du Oeuve. 

La brigade des garde» s avançait au centre 
avec la division. 

La division Kelly Kenny avait reçu t'nrdre 
d'effectuer un mouveroeat tournant sur la gau- 
che des Boërs, en suivant le générat French qui 
avait pour instructions de se diriger vers le 
La division du général Freneh formée <te trofs 
brigades de cavalerie, deux brigades d'infante- 
rie montée et sept batteries d'artillerie a quitté 
le camp ce matin. 

Au point nu "̃••̃)'•. "il*, se trouvait presque en 
face ou flan. ies Boêra, représenté par 
septtkttpjfs • commença son ihouve- 

ment enveloppas i. ie» isoer» «uvrirenï le feu a 
longue dislawce avec un «anou de neuf livres, 
mais $a*s faire beaucoup de mal 

La première brigade, commandée par le colo- 
nel Porter, se porta rapidement sur les derrières 
I ()pï= Hoërs, pendant que l'artilerie montée rè- 
I dvti&ttt au silence tous les caacoa boërs qui 

étaient imm&Wafement enlevé? par les Boërs.. 
Le eoUtn P poursuivit sou mouvetnot' 
lorsque l« ivrlrenl, d'un kopje à I 
nae vigou. 
Comm* ?a ontouré» 4tes 
u, "̃̃ (i*obn- 
o.ii; a l'es£ el 
rejeta les v«rs l'ouest. 
=ur la ux^el se 
jetc; forée et 
du colonel Porter. 
Pcrri-sni c<* ttv-; -̃. !'̃ ïionlée eh.is- 
ur camp, 

.o. mais leur j«-- ir»H 

nti* retrait!) des couariiu- 
<Jos 1 
̃u«, 

A 

il la station. Le 

foule, 

Dieu, a-t-ii dit, est en train de soumettre la na- 
tion boër a l'épreuvarç mai? noua «priverons bientôt 
à la ini: ia n«tion rente tUi 
6 sa es, Dieu luire;. 
!̃̃ r. .wi-sMe. Ayons ain 
eu nous délivrera. Le Dieu libéra- 

i antiques est toujours le même 

y. f.int 
l'en- mi 

la p 

L'i ;cr a fail he*ucoup 
dc b,- ;juâ ceux qui coin- 
mençaient à • 
On n'annoni- opération militaire du 
?iul ou de l'oucM. 

DANS LE NATAL 

I ,Tli-a 0 nvivc 

Les jonrn.u; Ho- 
ria «lisant <iu. u-'s 
li! 

l.s 1!t ̃ "*̃̃•̃ un 
millier de- 
fcn?e 1u 

..irger Je la p.. 

ux Burghers c. 

Camp bo^r «In l!i -j ir's 5 mars. 

Le (lac' t allé a Lailysmith 
reprendr' nbulanco abandon- 
née dans m "•̃"̃- 
ont mis on 

s'était portée 

Les «clairet.! -ip mglaia est 
toujours du ci: 
ui ce matin, à 
Olunc" un i<ii a noiiiTiïé 
Louis Brtllia lu i't- pour lo Natal, 
bort, Daniel Erasmua, J. l'ode comme 
de division adjoints. 

Sur le Fleuve Orange 
Ai'htiTiani;. H mars. 

l'autre coté du 
fleuvi. 

Lcs ont établi des postes qui comman- 
dent le pôit, dont deux arches du milieu sont 
détruites. 

Des réparations importantes sont nécessaires 
pour runn'ttro le pont en état. 

Les Ifci' ̃-̃̃•̃^ntde l'autre <• '̃̃ 'v-uye 
des pas.: mandant ia roi. ¡ ils 
tirent su* -ux qui s'avant' leur 
direction. 

Le camp. principal nnp-iais élp Icv' c' matin 
de bonne neureet ̃ iix milloa plus 
prêt» du Heuve, à 
Le» BoSrs se so: i .ul retirés dum; 
l'Elat libre. 

Le Siège de Mafeking 

i'r.Horia, 7 imrs.^ 

̃ "̃̃̃-uivt'n.l Mateking. 
Les Uoïvi sr tous les forts exté- 
rieur», à l'ev i. 

On esl -saut, ici, des politesses 
faites au v «iepuis sa capture jus-- 
qu'?> '̃̃̃̃" 

l. '̃' les détache- 
men. 

*̃. *>lié«ï par 
les journaux «lit qnr; li' ̃ M. f. î-iiasf se 

Les Boërs ont pris un autre fort situé tres 
près de la ville. 

On peut s'attendre a de très graves événe- 
ments. 

DANS LE ZOULOULAND 

Les journaux publien 

annonçant «jue la coloi 
land, qui avait envahi le Transvaal, a dû tus re- 
les »<(̃ rs. 

L'Opinion d'un Officier allemand 
Le paquebot-poste àllenr. M»n! 
de Delagoa B 

seille avec rr 

cicr -•: 
qu' ̃: en 
Al:. .-̃ ,v;i 
c na que le général Rober; 
ii, lie peritiât 

de leurs trouj 

le plus'p" 

Cet ol 

général 

ai] mi ration, et s Il un pas l' 

qui visait à couper les derti> 

de lord Robe .jue ïr» 

quels il corn; ,;rent pas 

Dépêches de l'Étranger 

UH FOC PARHIQOE 

Hruxc;!cs, 9 mars. 

Un horrible drame s'est déroulé à Wick, dan11 
leBrabitut septentrional. 

Le nommé Vànieon, âgé de trente- 

pris d'un accès de folie furieuse, «'̃ 
son pere, t'a Urrassé et h plusieurs j 
lui a plongé un long poignard dans te 
Le père a succombé après d'hornl) 
franoes. 

Quant ail m«r>urtriT. qui ne se rend Dulie' 
compte '!̃̃ .i '34 rem/u 
pahie, il 

Saint-Pétersbourg, 9 kw? 

m. étrc 
Lu fe^ "ju*. 
lififr 'i!t il! î'fiftZ CUX 
en 
F. N'ord, ils MB-! 
toi. \enant «le uand.. 
V. ^rer en ne plaçant sur ia voie 
lau-ra.i'j û Aavciâ a Gand, mais ils n'avaient pas 
eutendu un trua venant en tza» îoverua 

s boërs. 

c blesaw- 

t>ar les balles 

n canon, 

mars. 

mars. 

T>enx <1>ntr« «nx, Théophile Franck c\ Fran- 
*̃ iiris en éch 

votive et 

de g: 

A K «AÎNT-DOlimGrtK 

Un 

âaatiatfo 

n.>s ti-v, 

t r:UHH'. 

Lus Premières 

Tbé*ir» IK-j»jr; '̃̃ /'•• .in* 
en 

Le petit c.!i«<.Uu«i. unit 
• cfi 

QUI 

prêt' 

LA TEMPERATURE 

nr tt tanner, ~T iw*ée 

la lune a 3 h. If. 

Non* n-. c>mp« rnsv • io- 

ron 

it 

̃• à l.vaiitarg, 1 ii 

Ai*OUlM. 

"'•̃ 'la*» 
Ct il 

El- hflilft aux Iles SanfrulniireK. 

V:n ̃•• 'hivs* du vundredl o mar», t 
riotrn sali 

HtL'Hi-.i :.g TiH"iïMi):jFrrtK 
A S h. matin le 
Midi 

i li >-otr la* 

MUH'JÎ. g» 

f. k Monterâmj. *̃*»; 
Mantes, ;rt, t*»l. 

OlBS. <-». 

1 LES TRIBUNAUX 

TRIPLE CONDAMNATION A *̃•?•> 

aux Ira 

NOUvklXKS JUDICIAIRES. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

du 

on réu- 

Un if*!1 

du 

d« teuffi ouin 

Chaumse, cor 

eollègucâ <(u -'<̃ 
i tu 

IL Jules ClmrtUa devu !«: îîr.cr 

