VLNGT-CINQUIBME ANNÉÉ. N» 8534. 

Le numéro S centimes 

SAMEDI 10 MARS ION 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, ? fr. 
On s'abonne sans frais dans (ouï ïps Bureaur (le poste 

Direction 18. Rue d'Eugliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs iHult Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser t'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10. PARIS 
et la Salle des Dépêches du Pttif Parisien, 20. boule\ Montmartre. 

Dernière Edit.ion 
LE FOND DES MERS 
La mer a toujours eu pour l'homme un 
mystérieux et effrayant prestige. Toutes les 
époques ont été envahies d'une immense 
curiosité do savoir ce qui se passe au fond 
des magnifiques et cruels abîmes de l'oeéan. 
Curiosité restée longtemps aveugle, car quel 
moyen de pénétrer dans l'éternelle nuit qui 
s'étend, silencieuse et immobile, à quelques 
métres de la surface des flots 

L'imagination des hommes s'est passion- 
nément intéressée au prohlème, d'autant 
plus que de nraves intérêts positifs s'y trou- 
vaient engagés, donnant un caractère plus 
pressant à son poétique attrait. 

Il y a en effet un intérêt majeur pour la 
navigation à connaître le relief du fond des 
mers, dresser la carte de ces vagues 
royaumes engloutis qui n'acceptent, de la 
vie terrestre, que d'informes épaves. 

L'histoire de la conquête progressive du 
fond des mers, de la pénétration de l'inves- 
tigation scientifique dans des milieux d'où 
elle semblait il jamais exilée, présente un 
assez vif intérêt et dit éloqnemment ce que 
l'homme est capable d'accomplir contre les 
éléments, sous l'impulsion de ses aspira- 
tions intellectuelles et de ses avantages 
Xnatériels. 

Toutes les grandes nations ont peu à peu 
participa il. cette exploration, non point su- 
perficielle mais profonde, des mers et de 
navires anglais, allemands, américains, au- 
tticbiens. norvégiens, suédois, russes, hol- 
landais, belges, portugais et même turcs, 
les sondes immenses et précises sont tom- 
bées ces dernières années, à la recherche 
des haleurs de fond, de la configuration du 
sol sous-marin,des mouvements des grandes 
masses liquides, des directions des courants, 
ces espèces de routes noyées qui les tra- 
versent en tous sens. 

Cela parait fort simple, de déterminer la 
profondeur d'une étendue d'eau. On n'a 
qu'à prendre, semble-t-il, une masse pe- 
sante, à l'attacher à une ficelle on une corde, 
et à dévider celle-ci jusqu'à ce que la masse 
atteigne le fond. Mais cette opération se 
prouve absolument impraticable dès que la 
profondeur à laquelle on s'attaque devient 
trop graude. 

D'abord, la corde mouillée se rétrécit, ce 
qui fausse un peu le résultat. Enfin, ù me- 
sure que la profondeur augmente, on per- 
contre le fond, et il arrive un moment où 
l'on ne le perçoit plus. Mais cela n'est rien 
enoore une impossibilité brutale ne tarde 
pas à surgir si le fond se trouve distant de 
plus de mille mètres, il arrive que la corde 
se déroulc à l'iu6ni, tout comme si la mer 
n'avait pas de fond 

L'explication de ce phénomène, qui a con- 
duit toute l'antiquité et tout le Moyen âge à 
penser que l'océan n'avait, en effet, pas de 
fond, est simple, mais il fallait la trouver, et 
l'humanité a mis trente siècles à le faire. 
La sonde s'arrête à mi-chemin tout simple- 
ment il eause de la résistance occasionnée 
par le frottement de l'eau sur la corde qui 
la soutient. Ce frottement, insignifiant sur 
tel point île la ligne, devient suffisant lors- 
qu il se fait sentir sur des centaines de 
mètres, pour ralentir la descente de la 
sonde et. (inali'uit-ut, la tenir en suspens 
entre deux eaux. 

N*est-il pas étrange de penser que, par 
suite de leur ignorance de ce phénomène 
Ri simple et si logique, nos ancêtres ont 
pendant si longtemps nourri cette fautasti- 
,que erreur que la profondeur de la mer est 
infinie 

Les anciens se contentaient, d'ailleurs, 
de connaître il peu près les profondeurs des 
petits fonds côtiers. Les Egyptiens les dé- 
terminaient, aux alentours de leurs rivages 
par des sondes relativement perfectionnées, 
puisqu'elles ramenaient des échantillons de 
la composition du sol. Hérodote parle do 
oes appareils avec beaucoup de considéra- 
tion. Mais ce n'est qu'à une époque moins 

ancienne, uu siècle avant iu>;re ère, qu un 
tiom>< 
tent -coter de grands son- 
dagea jm •• i. ,.At.jnmeu ta ses appareils, 
demeurés iueonuus, dans les parages de la 
>vi va le fond de la mer par 
miUeh' 

Pendait. expérience 

N» 45. Feuilletou du I'ktit I'aiusiks. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN IXKDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
XIII (suite) 

Terrible »ren!.« 

Et honte. il 
eherch" yeux de son père la ré- 
ronse >: .rendait pas sortir de sa 
boucha. 

Franchis do î.orgerac était livide. 

Çepnis un moment, il s'y attendait bien, à 
ee ooup droit. à c* coup terrible. 
Il se lenait en ̃ ai'uV. 

Il l'avait cependant reçu., reçu en pleine 
poitrine. 

Qui, les morts parlaient. le passé revi- 
vait, dissipant les brumes de ces dix-sept 
années de silence et d'oubli. 

Tout >5t;iit remis en question. 

Tout -.nmencer. 

Et m elui contre lequel il fallait 
lutter. nls. son propre fils 
Quel!- 

C'est enfant qu'il fallait défendre 
te que posséderait un jour. 
Dans avait qu'un être sur 

qui le harnn pût absolument compter. qu'un 
être dont l'in'éirt fût tellement identique, 
au sien qu'au premier dan<r»T cet intérêt 
commun dût se changeât aussitôt en 
llance. au uremier soupçac, en complicité. 

intéressante et féconde ne vint faire avancer 
celle scieaes rudimentaire de la géographie 
sous-marine. Mais au milieu du seizième 
siède, une idée originale se fait jour, dont 
la hardiesse mérite d'être signalée it ne 
s'agissait rien moins que de créer une sonde 
sans fil. Si le poids destiné à aller au fond 
était indispensable, en était-il de même de 
la ligne qui le soutenait? On essaya de le 
supprimer et de construire un appareil tel 
que, dès qu'il toucherait le sol, une bouée 
légère s'en détachât. Par le caleul du temps 
passé depuis l'immersion de la sonde jus- 
qu'à l'apparition de la bouée, on devait pou- 
voir déterminer la profondeur. 

Cette idée, imagmée en 1543 par le car- 
dinul Cusanus, reprise par l'architecte ita- 
lien Alberti, puis par le géomètre allemand 
Puehler, enfin par le savant anglais Hooke, 
ne donna pas de résultats pratiques. La 
bouée ne reparaissait presque jamais. C'est 
qu'étant donnée l'énorme pression à laquelle 
elle était soumise, ce léger objet acquérait 
par compression la dureté, la densité de la 
pierre, et ne pouvait pas plus revenir à la 
surface qu'un caillou. 

Ainsi ia mer refusait de se laisser explo- 
rer, l'abime demeurait insondable. On en 
était réduit aux conjectures, qui parfois cor- 
respondaient, par un heureux hasard, avec 
la réalité telle cette opinion de Marsigli, 
qui, en 1725, estimait la profondeur de la 
Méditerranée entité la France et l'Algérie à 
1,4U0 toises ou.2,730 mètres. 

En 1737, l'ingénieur Buache traça la pre- 
mière carte sous-marine de la Manche. Un 
certain nombre de navigateurs anglais, au 
commencement de ce siècle, parvinrent à 
mesurer avec exactitude à force d'habileté 
pratique des profondeurs mesurant 2,000 
mètres. 

Mais il était réservé à un savant de génie, 
un Français, de faire faire à la question ja- 
mais résolue du grand sondage océanique 
son premier pas décisif. Ce savant, Aimé, 
mort en 1846, rendit ainsi par ses décou- 
vertes la géographie sous-marine réalisable. 
Il imagina une ligne très mince en soie, 
n'offrant pas de résistance ni de frottement, 
un appareil permettant d'enregistrer ma- 
thématiquement le moment où la sonde 
atteignait le fond, un autre amenant le 
déclanchemeof. du poids à l'aide d'un an- 
neau qu'on lâchait le long de la ligne. 

L'aspirant de marine Brook, en inventant 
le déclanchement automatique créa un per- 
fectionnement capital à partir duquel l'é- 
tude du lit océanique progressa avec rapi- 
dité. 

Depuis le relevé topographique de 
l'océan a été entrepris avec les éléments 
les plus précis et les plus ceriains. Les 
Etats-Unis ont eu une grande part dans 
l'élaboration de cette œuvre immense « En 
1851, 1852 et 1853, le Dolphin sonde dans 
l'Atlantique Y Arc lie (18o6) entre Terre- 
Neuve et l'Islande, le Geltysburg 
autour de Saint-Thomas,des Bermudes, des 
Açores et en Méditerranée. » Viennent en- 
suite les campagnes de YEssex, du Sara- 
toga, de YArgtis, du Flamingo, du Wachu- 
sett, du Blake, de Y Enb-rprise, du Tusca- 
rora, et bien d'autres. 

L'ingéniosité des savants n'acessé d'être 
h l'affût de perfectionnements nouveaux 
dans la construction des appareils de son- 
dage. Le fil d'acier a été à plusieurs repri- 
ses adopté, puis abandonné. Il présente au 
point de vue du moindre frottement des 
avantages incontestables, mais la moindre 
trace de rouille, la moindre « coque », même 
redressée, le rend fragile, et beaucoup de 
savants estiment que se servir d'un fil 
d'acier, c'est commettre nn « véritable acte 
de barbarie » vis-à-vis des précieux instru- 
ments qui constituent la partie lourde de la 
sonde. 

Grâce à la mise en pratique de tout cent 
outillage, on divise le fond de la mer en 
« aires isobathes », c'est-à-dire en portions 
de même profondeur, dont l'ensemble donne 
l'aspect exact et utile du relief du terrain 
immergé. D'innombrables cartes de cette 
nature existent pour telle ou telle partie dos 
régions côtières européennes. 

Ce qui serait à souhaiter, c'est que dès ,i 
présent on commençai, eu une série de 
feuilles séparées, une carte d'ensemble du 
lit océanique sur le globe i-niier. « On ne 
saurait, dit fortjuslement M. J ThouIeUau. 
sujet de ce projet, méconnaître l'intérêt et 
l'ulilité d'un pareil document. Ne secait-ce 
que par suite de l'énorme développement 

Et c'est cet être-là qrà devenait sau adver- 
saire. 

Qui allait mener contre lui une bataille 
scandaleuse. 

Ah! moius scandaleuse encore que grosse 
d'incertitudes et de périls. 

Mais la bataille, ce n'est pas, ce n'est ja- 
mais qui avait fait peur au baron de Lor- 
gerac. 

Il avait passé sa vie à en liver, des ba- 
tailles. 

A en gagner. à en perdre. 

Et cela, froidement, sans que jamais 
personne ni amis, ni ennemis ne se 
doutât des tempêtes qui grondaient derrière 
ce front impassible. 

Eh hicn, il allait se battre encore contrc 
son fils, cette fois. 

Et ouvrant enfin ces lèvres d'où on eût dit, 
tant eues étaient pales, que tout le sang 
s'en était retiré 

Il y a un degré où la sensiblerie prend 
un autre nom, mon cher Henri. et où elle 
s'appelle de la niaiserie, il était inutile d'en- 
voyer au Mexique et d'y dépenser sottement 
beaucoup d'argent. Tout ce que tu veux sa- 
voir, je vais te l'apprendre, moi, et pour 
rien. 

Et de sa voix sèche et dure 

Je croyais que nous étions débarrassés 
de la demuiselle qui, un jour, est venue nous 
débiter une fable tellement absurde, tellement 
ridicule, que ton grand-oncle m'avait donné 
t'ordre que j'ai aussitô! exécute de con- 
signer notre porte à l'intrigante qui essayait 
de nous faire chanter. et qu'on quatre mois 
j'avais prévenue, des inconvénients -pour 
elle du jeu qn'elle jouait. 

J'étais convaincu qu'elle se t'était pru- 
demment tenu pour dit. 

Il parait cependant qu'après dix-sept ans 
d'un silence que tu me permettras de trouver 

du réseau télégraphique sous-marin, sous » 
l'impulsion de nécessités d'ordre industrie 
ou militait*» «joute' oe savant, la première 
moitié du siècle prochain ne. s'achèvera pas 
saus que 1'oeuvre ue soit accomplie, publi- 
quement ou secrètement, au moins en An- 
gleterre, et elle sera terminée bien avant la 
carte continentale. » 

La France n'aura-t-elle pas à coeur de ne 
pas se laisser dépasser dans une teuvre 
dont un de ses enfants a jeié les premiers 
jalons ? 

Ne remplirait-elle pas le rôle utile qui lui 
convient en dévoilant les secrets des abîmes 
sous-marins, le relief des bas-fonds immen- 
sément noyés et, partant, les directions 
certaines de ces courants océaniques qui 
sont appelés à jouer plus tard, sans doute, 
dans la navigation, un rôle qu'on ne peut 
encore soupçonner que faiblement ? 
Qui sait, en effet, si cette formidable 
force motrice qui se déchaîne au sein des 
mers ne sera pas un jour captée et utilisée 
par les marins, en place de la vapeur trop 
croûteuse ou du vent trop peu sur? 
JEAN FKOLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
L OCCUPATION D'IN-SALAH 

On télégraphie d'Alger 

D'après les journaux, le gouvernement vient 
d'arrêter, sur la proposition du gouverneur gé- 
mirai et du général commandant le 19* corps, 
des décisions dont l'exécution est confiée à la 
colonne d'E!-Goléa et à celle du Sud-Oranais. 
Il n'est pas question de comprendre dans l'iti- 
néraire de ces colonnes la région du Tafllet, qui 
reste géographiquement et politiquement en 
dehors de la zone d'opération, mais seutrment 
de donner il l'occupation d'lu-Salah les suites 
immédiates qu'elle comporte. 

La colonne d'EI-Gotéa est attendue le 15 mars 
à In-Salah, celle du Sud-Oranuis vicnt d'attein- 
dre Et-Azoudj. 

LES 

MILITAIRES RAPATRIES DES COLONIES 
On sait que les gradés et hommes de troupe 
de farmée de terre qui ont fait du service aux 
colonies ont droit, après leur rapatriement, à un 
congé de convalescence de six mois. Il arrive 
assez fréquemment que ces militaires atteignent 
pendant ce congé, et parfois peu de jours après 
leur débarquement, le terme normal de leur 
temps de service. 

Jusqu'à présent, les hommes qui se trouvent 
dans ce cas sont rayes des contrôles de leur 
corps et licenciés sans délai le jour même de 
leur libération légale* Ils perdent, par suite, le 
bénéfice de leur congé de convalescence et ren- 
trent dans leurs foyers, sans solde ni secours 
•«l'aucune sorte, avant d'avoir pu se remettre 
des fatigues éprouvées et des maladies contrac- 
tées aux colonies. Il en résulte une situation 
particulièrement pénible pour ceux d'entre eux 
qui n'ont pas de ressources personnelles ou 
dont les familles sont indigentes. 

Le ministre des Colonies, de concert avec le 
ministre de la Guerre, a fait rechercher les 
moyens de mettre tln à cet état de choses. 
A l'avenir, par application d'une circulaire qui' 
sera prochainement notifiée aux autorités mili- 
taires intéressées, les grades et hommes de 
troupe libérablesau cours d'un congé de conva- 
lescence obtenu pour fin de séjour colonial se- 
ront, toutes les fois qu'ils en feront la demanclc, 
maintenus sous les drapeaux ,jusqu'è l'expira 
tion de ce congé, afin de bénéficier jusqu'au bout 
de la solde Spéciale à laquelle il' leur donne 
droit. 

L'Accident du Puits Larbousset 
(De natre concsijondant particulier) 

Bessèges, 9 mars. 

Le puits Larbousset, distant de huit cents mè- 
tres environ du Martinet, où la catastrophe s'est 
produite hier vers dix heures ou matin, est un 
des plus importants de la concession. Il est des- 
servi par une machine d'une puissance de deux 
cent cinquante chevaux et a une profondeur dc 
deux cent soixante-six mètres. 

L exploitation se fait a trois niveaux d 
rents c'est au troisième niveau, à 2G6 mc-i 
que la catastrophe s'est produite par un di.o,. 
gement d'acide carbonique. 

Il est impossible de dcpein/ire les scènes de 
désolation qui se sont passées aux abords du 
puits Larbousset, dépendant de la concession 
des mines de Trélys: les familles des mineurs, 
alrolées, sont accourues aussitôt la triste nouvelle 
connue pour se rendre compte si l'un des leurs 
avn" n'entendait que cris et gémisse- 
nu. un morne abattement. 
Lt> r.n.oifS remonté. au nombre de e séize, 
sont tout noirs, ce qui prouve que les malheu- 
l ruux mineurs, surpris en plein travail, ont été 
asphyxiés presque instantanément. Beaucoup 
étaient mares et pères de famille. 

Voici les noms des victimes 

Claude Faurel,25ans; Uorh, 22 ans. charretier; 
Marius Seapin, 24 ans, mineur; Chatreant, 19 
manœuvre; Jules Saury, 24 ans; ma- 
uvre: Auguste Largilîe, 28 ans mineur; 
ip.iléon RotiF-–1 ̃ -mineur: Adrien Pou- 
dfrViiix.il a; Antoine Aiglon. 25 
ans, mineur: ms, mineur; Phi- 
¡liber! Housse). ans, mineur; Alphonse Pon- 
tet, 27 ans.'mtnetfr: Marius Kauéuit, 5? ans, re- 
rêveur; A ̃"̃ ̃ aiw, atlumiur; 
Adolphe ur Alexis L'ajjré- 
pru>\ 31 ,il 

singulièrement significatif. elle revient à la 
ch.irsre. sans doute parce que. à présent 
qu'il est mort, elle peut prétendre que je ne 
1 at pas laissée pénétrer auprès du père de 
Roland. 

Elte ne prétend rien de tel, je vous as- 
sure, mon père. 

Tu la connais donc '?. 

Oui, je la connais. 

• Ah elle s'est rabattue sur toi. la drô- 
lesse. Ce qui avait -échoué avec le père, elle 
a trouvé le, moyen de le recommencer avec 
le fils. Elle a de la suite dans les idées, la 
donzelle. 

Mon père. pour vous. plus encore qne 
pour elle. ne dites pas. je vous en supplie. 
ce que vous allez tant regretter tout à l'heure 
d'avoir seulement pensé. 

Pendant ces dix-sept ans l'existence de 
la pauvre femme a été une vie de travail. de 
silence. d'isolement. 

C'est ce que les créatures comme elle 
racontent aux naïfs comme toi. 

C'est ce que vous aurez. comme moi, 
des yeux pour voir. !1 n'y a pas de vie plus 
digne, plus noble que celle d'une mère qui se 
consacre uniquement à son enfant. qui en 
fait une jeune fille accomplie. 

Et qui 1 envoie pleurnicher dcvant le 
bon jeune homme qu'il s'agit d'empaumer. 
Eh! parbleu, maintenant que la mère n'avait 
plus d'assez beaux restes pour l'émouvoir. 
la tille était là pour reprendre le rôle et pour 
le jouer en artiste éinérit" parce que je ne 
suppose pas qu'elle en soit à ses débuts, cette 
habile personne. 

Mais vous la c.alomn iex. mon père Vous 
n'avez pas le droit de parler. ainsi d une en- 
fant que vous n'avez jamais vue. que vous 
ne connaissez pas. 

hh que si Je la connais, je la recon 
nais même très bien 1. une intrigSuie. 

Le préfet du Gard étant absent, c'est M. Demne, 
vice-président du conscil tic- préfecture, qui pro- 
eède, avec les ingénieurs, ».4'*B*juête sur 
causes de la catastrophe. 

Le sous-préfei et le procureur de la Répu- 
bU'lue d'Alais, ainsi qu une foule énorme, sont 
aussi sur les lieux. 

Les funérailles auront lieu aujourd'hui sa- 

1 medi. à deux heures, au Martinet, pour douze 
-au. président du Conseil, 

fait pas veuif une somme ne 1,000 francs aux fa- 
milles des victimes de l'accident. 

DE LA 

COMÉDIE-FRANÇAISE 
La disparition de notre grande scène littéraire 
a causé une véritable stupeur dans le monde 
des arts; la presse étrangère s'en est fait l'écho 
et consacre en d'élogieux articles la gloire de la 

Maison <ie M.. lier»1. 

un ïn-ut aliimu-r que tout Paris a détilé hier 
<i. 
rompue alin d'éviter uc> annlenls. 

La mort de l'infortunée Jane Henriot a dou- 
loureuswment ému la population parisienne et 
a soulevé d'unanimes regrets dans tous les 
niiiitMix. 

auront linu aujourd'hui, fi midi, 

̃\ Honoré ilEytau. L'inhumation se 

On a terminé dans la matinée d'hier le démé- 
nagement et le classement des objets et du 
mobilicr arrachés aux flammes. 

On a constaté avec satisfaction que ces objets 
sont très nombreux. 

Aux Abords du Théâtre 

serait impassible d'évaluer nombre des 
curieux qui aut roulu voir les ruines de la Co- 
Le service d'ordre, très Pêvère, avait été placé 
sous ladiroclion de Ni. Orsatti, commissaire di- 
de MM. Lebon, Ohanot, Blot, 
ttord^s. Pu' ̃:> Murul. Guichetenu, officiers de 
paix, i-i d'un capiuim: commandant une com- 
pagnie du de liKOi1. 

1)es piquets reliés par dos cordes formaient 
un barrage qui laissait libres les abords du 
théâtre, à une distance de quarante a ciuquaute 
mètres. 

La consigne était formelle, et seuls pouvaient 
pénétrer duns l'enceinte réservée les journalistes 
et le personnel de la Comédie-Kraiiçaise. 
Uès neuf heures, tous les employéa de l'admi- 
nitration, qui avaient pris rendez-vous la veille 
au soir il de la réunion tenue à la mairie 
,du premier arrondissement, se trouvaient sous le 
péristyle du théâtre et se mettaient à la disposi- 
tion du chef du personnel, qui les a utilisés 
pour le déménagement complet de l'immeuble. 
Le coffre-fort, placé dans.le bureau de M. Cla- 
retie n'a pu être enlevé à cause de son poids. 
Les valeurs qu'il renfermait ont été emportées 
dans trois sacoches chez M. Fauré-Le Page, ar- 
murier rue de Uiehclieu. 

Il y avait sur la place du Théâtre-Français, du 
côti; du d'Etat, un assortiment bizarre et 
curieux qui donnait l'illusion d'un coi5 de vente 
publique. 

A côté de la chaise à porteurs de Richelieu en 
vernis Martin, aux armes du duc, capitonnée de 
velours grenat, se trouvent des bahuts Louis XIII, 
deux cnnsoles de comédie en bois blanc peint, 
des fauteuils en velours jaune, des poufs en 
tapisserie, deux boîtes d'horloge en chêne 
sculpté, etc., etc. 

à <l.v.' • ises. 

I. d un écroulement immédiat pa- 

Un entrepreneur a commencé le déménage- 
ment du Voltaire de Iioudon, et de la statue de 
fîeorge Sand, de Clésinger, situde au fnrnl de la 
L'opération était délicate. A trois heures, une 
équipe d'ouvriers a installé dans le grand foy.>r 
du public un plan incliné qui a permis d'amener 
jusqu'au perron du grand escalier la merveil- 
leuse statue qui n'a pas trop souffert. 

La plnme que tenait à la main (îeorge Sand a 
été brisee; mais le matelas posé sur la statue l'a 

1 .tues dommages. seront 
roui irrte du Louvre. 

i. nous l'avons dit hier, relati- 

•t. Le plafond de Dubufe esl 

importance. 

M. L.ouirhe.juffP d'instruction, a demanda que, 
dès ce matin, l'accès de certaines parties du 
théâtre Boit rigoureusement interdit. 

Les travaux d'extinction sout maintenant ter- 
minés. A deux ou trois reprises, dans la journée 
d'hier. les pompiers ont inondé quelques points 
des décombres où l'on craignait une reprise du 
feu. 

Dans la loge de Mademoiselle Henrîot 
Tout en parcourant une dernière fois les ruines 
de la Comédie-Française. qons la conduite de 
M. Paul Mounet, un rte nos collaborateurs a pu 

recueillir quelques détail" rvi.mwri ctifs «ir m 
catastrophe de jeudi et 

par Mlle Jane Henriot. 

Cette loge était située au qiuiln .'̃ euge, 
presque sous les elle s'ouvrait sur un 
couloir parallèle à la façylc du théâtre et abou- 
tissant :i un escalier de pierre aujourd'hui nom- 
plètement détruit. 

Après avoir gravi un petit escalier de bois à 
demi calciné, on débouche dans ce couloir. A 
riroite un long corridor s'^ii.-»! clans la direc- 
tion <Jn Consei! d'Etat «ut dcs loges 
d'artistes. 

comme sa mère. une iille perdue. comme 
sa mure.. 

Et moi je vous dis que c'est indigne 
oui, indigne de vous. 

Il fut aussitôt arrête par ces mots qui le 
cinglèrent comme des coups de fouet 
Ecoutez ce jobard. Le voilà qui se pose 
en chevalier d'une petite coquine qui se mo- 
quedelui comme sa digne mère se moquait 
de moi. Le voilà maintenant qui va insul- 
ter son père pour l'honneur de matnselle 
Castéras. 

Et Henri perdant tout sang-froid 

Nommez-la donc autrement. Vous sarez 
bien que ce nom n'est pas le sien 
Vraiment 

Celle que vous traînez dans la boue. 
sans vous apercevoir seulament que vous en 
êtes éclaboussé tout le premier, c'est made- 
moiselle Rolande d'Aspremont. votre très 
proche parente. la fille de votre cousin 
germain. 

Tu vas sans doute ajouter, pour être 
eompiei, que tu l'aimes. 

Oui, je l'aime. parce qu'elle est digne 
de tout mon amour. 

Et qu'elle a envie de toute ta fortune. 
File a droit, en effet, à toute la fortune 
que vous déteniez injustement. Et si vous 
comptez que cette fortune est devenue une 
part de celle que j'aurai un jour. Ah! 
Dieu! avec quel bonheur je la diminuerai, 
ma fortune. pour restituer à Rolande d'As- 
premont. à ma chèrn Rolande. ce qui ne 
m'appartient pas 
Mais au baron de Lorgerac aussi la colcre 
connrionc.aU faire perdre le sang-froid. 
Diminuer s\îcria-t-il en un rauqu? 
éclat de voix. diminuer! Emploie donc un 
ternie plus exact. Ne dis donc- pas diminuer, 
mais anéantir.. 

La première est celle unct, la 
seconde est occupée par .;t entre 
Çi5s deux îogos, qui n'ont ¡, et 
à dix mètres au plus de rd- 
trouvé le cadavre de Mlle. 

La loge de la jeune artiste prenait jour sur la 
place était voisine de celle de M. Roger, 
à la f. i uel un voit encore un magniilque 
laui1 

fert. Les portes sont eal< tns gaiU. 
serait difficile de retrouvu, de Mita!) 
riot 

Le numéro qui l'indiquait a disparu. 
A droite en entrant, dans une sorte d'anti- 
chambre, on voit encore au porte-manteau la 
veste d'astrakan de l'artiste, accrochée à côté do 
deux péplums. 

La fourrure est légèrement roussie. 
A .-̃:•• -'̃> -;n petit réduit constituait te eal>>- 
net proprement dit. Le fond est 
cupé i;ibfe que surmonte une grau 
glace. 
Bibelots et ustensiles sont encore en place. 
recouverts d'une couche da suie uniforme et 
épaisse. 

Après avoir traversé l'antirhambre. mi entrait 
dans le salon cm nrfiste se primait et s'habillait 
Cette parti' >!»̃ si loge était coquettement meu- 
blée en laqué bianc et or. Sur H tah!p. houppes 
à poudre ilé riz et p:Ute~ di; lièvre servant au 
maMOillnire sont dispersées. Autour de la chemi- 
née.' mille riens sont encore en place. 

Toutefois une gravure encadive a ilisj.iP.i. L* 
vitre qui ia protégeait a été brisée. C'est un ama- 
teur fanatique qui a voulu se procurer un sou- 
venir de l'arliste. 

delà rue Samt-lionoré » ont point r'.1 thtieîi. 
Beaucoup oui leur tnobiii<.r intact et de nom- 
breux objets d'art, tableaux ou livres, sont en- 
core en piacu. 

la scène, une robe de «oie bleue est arcmehée au 
porte-manteau,. encore fraîche. 

Obsèques de Mademoiselle Henriot 
Nous (lit hier qm> le corps de Mlle Hen- 
riot, ramené de la morgue à mui domicile, villa 
Dupont, 17, asait été velllé pur les sociétaires du 
la Comédie-Française. 

Il a dté décidé quc les obsèques de la jeun. 
artiste surltient lieu auj'e' ̃̃̃' ̃• 

Voici le texte de la lot; part qui sor 
vira de carte d'entrée à 

Vous êtes prié d'assister aux service, convoi et 
enterrement de 

MADEMOISELLE JANE HENH1OT 

DE LA COMÉDIE-FRANÇAISE 

décédée k 1» Comédie-Française, le 8 mars' 1900, à 
l'àqe de vingt et un ans. 

Qui se feront le samedi 10 courant, à midi très 
précis, en l'église Saint-Honoré d'Eylau, sa pa- 
roisse. 

De proft!mtis! 

On se réunira à l'église. 

De la part de Madame Henriette Henriot, sa 
mère, et de la Comédie-Française. 

L'inhumation aura lieu au cimetière Montmartre. 
Villa Dupont, 17 (rue Pergolèse, 

Le corps sera transporté il l'église Saint-Ho- 
noré d'Eylau avant la cérémonie 

Le Magasin des Accessoire» 

Le cinq*;1'1 
le magasi -lûmes de n et di s 
accessoire 

Un pûle-mûle inouï règne daiis toutes les 
pièces. 

Chaque pile de vêtements pouvant devenir un 
foyer d'incendie, les pompiers ont dû inonder 
1)ou. iir- 
poin •)!'()̃ 
des d or. 

Près d'une fem'-tre. deux c, posées iL 
terre: entre les 
vre d'un petit oiseau méconnaissable. 

A droite, une lourde porte de fer s'ouvre diree- 
On < luiiiiu.- de là 
l'afïn-ux chaos des 
lu.slre,, dont les pendeloque. mil disparu, as- 
semble un énorme panier il salade. 

On jette un coup iTo-'i! !»: regrets sur ces ri- 
K.iiis ii.' m. oires se trnuvnii-nl 
un tambourin, mi du 
temps de Louis XIV, des giiilarns, des m.mdoli- 
nes, des violons, des lyres et «les» cithares, la 
mandoline ancienne du Barbier de et la 
guitare du Maiiage de lHçiaio. 

Ou y remarquait en <v: •• r 
épée Louis XIII. deux si 

I lu-,iie!n;i'\ i.i Poésie et I-i 

une fort 
pnn- Horace et 
Lydie. 

La collection de cannes était remarquable 
Mes cannes du marquis. n, de l'Avue, 
du Fils prodigue, le \Uladc im.v.-i- 
naire, un bâton de pe:i un «up -•'̃' 
Louis XIV, un stick mod'.rti' Mitiii 

roique rembourré d'étoiip"- nour la se. 
des Fourberies et pour le Mcih-iiti m.il'iyi: iui. 
Un .tece,-<.snire était i échiquier 
Ixiuis XV qui a servi dans Aérienne lœcotirrcnr. 
La tabte est ornée d'une monture en bronze et 
les pièces «ont ciselées avec un art inllni. 

caniifs. t'n <« plii« <v 

dur 

La i;o;; 

dont i 

Saint-O, ̃'̃ .k.'UI M 
jour de 

] Un inspecteur 

t matin, dans la foui 

Et faisant un pas en avant vers son fils. 
jusqu'à le toucher Les yeux dans les yeux. 
les dents serrées 

T^u'-antir. Tu as ¡du, n'est-ce 
pas? 

Ah! tu es comme les autres, tof. tu me 
crois riche. 

Tu me supposes un n 

uniquement préoccupé d' 

lions pour grossir enciir'1 <•̃ 

mon pt-rc. ce qui m<! vi'-t,; 

qui nie vient de ton graudouci«j. 

Eh bien, la vérité c'est que depuis vin art 
ans je suis à me débatte dans un goufi": 
Voilà vingt ans que j'ai perdu pied. 
je vais à l'aventure. au hasard. ristjii.i^ 
chaque jour de rencontrer te trou où je serai 
dcfiuiti'HBneDt entrainé et noyé. 

Noyé. dix fois. cent fois j'ai failli 
l'être. 

Je m'enfonçais déjà, il y dix-sept ans. 
quand Roland est rnort. air! juste à temps 
pour relever mon crédit. le crédit de celui 
qui devenait ainsi le futur héritier du comte 
J'aurais succombé plus tard. si je n'a- 
vais pas encore, toujours, escompté l'hé- 
ritage de U>n grand-oncle. fi je ne l'avais 
pas engagé dans uu«' désespérée. 
comme on engage ses réserves. 
Je serais perdit, s n m>' fallait demain 
me dessaisir A>: i.i jorusae que ttr ATlirmes fol- 
lement ne pas m'apparlenir 

Ah' mon Rien! s'écria Henri avec épou- 
vante. 

Ça tue fait peur. Ce n'est rien encore. 
.Cette restitution, je serais incapable de 
l'effectuer. Incapable, lu eiiteuds bien-' 
Je n'ni pas, en ce moment, de quorresti- 
tuer l'héritigc d'Aspremont. 

Quand je ferais argent de tout ce que je 
possède, je ne réaliserais pas une somme ou(- 

n surveil- 

Français, un in emportait en rourant 
une swtitPtte r- ..»! Motièfr' i'« ooàtum» 
de théâtre 

L'agent njet d '.ir! du vo- 
leur qui p: et le lit M CI.- 
relie. 

L Enquête Judiciaire • 

M. Egarteler, r,i!ii!ii:>?.uri- ';i quar- 
tier du Palais-llov i!. i m- ..ti p.ir- 
cj.i ii .i ̃. » -li-iilis au 

.Sil'1 et, île la fàj>id<i 

i.i-i i n- i .< '̃.il iiii"1 ̃̃̃> 
chargé <U e. Il a .;̃ 

laisse le alin de 

'ur 

le service des |)ntm>iw# ni' se- 
rmt|nu hors d. ̃ 
vertu ,)ei(H' que >- 
trati- ::ei.iv i]ii ̃) 
pour 

filiq Ol le Ur.illl Sfi-om- >< ce- iiilHI 
dix par uti capitaine de pou qui le 
prouve. C est que le paniue; ̃:><̃ est 
Kciue consumé. L« rideau ue ;ieutelé 

ï 
M. uiir les 
Une Conversation avec M. Claretie 
»..Iules l'.larelie, adlllillis. né rai de 
'le nus 
confrères du soir ee qui fuit 

Je crois être dans le vrai, et mon opinion est 
fortifiée par l'attestation écrite de tous les pre- 
miers témoins, du petit au grand, de t'jhcendie, 
qui se trouvaient dans la salle. 

On accuse le calorifère. Il est placé Il l'opposé 
de la scène où le feu s'est d'abord déclaré. La 
scène est traversée par un seul tuyau qui ne con- 
tient que de la vapeur d'eau. Or, je ne sache par 
que la vapeur d'eau ait jamais occasionné le 
moindre accident. On a dit aussi que ce caiorifèr» 
fonctionnait mal. Bon ou mauvais, son fonction- 
nement est étranger au sinistre. Mais même ce 
reproche n'est pas fondé. 

On a écrit que la surveillance était faible. Il n'j 
8 pas de maison mieux tenue d'une organisation 
plus parfaite que la Comédie-Française, où la dé- 
vouement de chacun ne so:t plus sincèrement 
acquis la prospérité générale. 

Je n'ai pas d'apologie à faire. EUe serait déplacée 
ici. Mais si je suis responsable, je ne suis ni cou- 
pable, ni léger. Je crois que la fatalité est seule i 
mettre en causa. 

Le rideau de fer avait été relevé pour l'installe- 
tion des décors de Les pompiers de ser- 
vice n'étaient pas encore arrivés et ne devaient pas 
être là. La vérification de la rampe électrique allait 
être faite quelques minutes plus tard. Il y avait un 
mois qu'était installé sous la scène un nouveau 
système d'éclairage électrique que la commission 
compétente de la préfecture de police avait exe- 
mine et accepté. 

Vous connaissez le décor de riajaset. Les por- 
tants sont très avancés sur la scène. Deux énormes 
rideaux parlant du plancher à i» <>'«" occupent 
le fond. 

Eh bien le feu a pris en ce: et ces ri- 
deaux ont formé une vaste chemmée d'appel. 
C'est l'électricité qui est la coupable. Les ri- 
deaux de llajawt qui furent un premier et terrible 
aliment. Et l'heure ingrate, midi moins quelques 
minutes, où le personnel dîne ou n'est pas à son 
poste. 1 

Quand l'alarme fut donne-?, il était trop tard. 
J'ai fait installer moi-même, il y a quelque temps 
une cheminée d'appel au-dessus de la scène, Qui 
servait à aérer la salle. Les jours de mqttnee, si 
l'on ouvrait plusieurs fenêtres, il se produisait non 
pas des courants d'air, mais des tourbillons d'air, 
et l'on ne pouvait tenir dans la balle sous peine 
d'un* bonne fluxion de poitrine. Des fenêtres ont 
été ouverte» par les personnes «ffolécs, appelant 
au secours. Plus tard, quand les pompiers ont tout 
ouvert, le brasier s'est activé sous 1 action de ce 
soufflet gigantesque, et c'est ce.qui explique la 
rapidité effroyable du fléau. 

Le grand secours n'a pu être utilisé, Pourquoi? 
Il était d'un maniement facile. Nous l'avions expé- 
rimenté peu de temps avant. J'avais lait placer de 
la paille mouillée sur la scène et j'avais ouvert la 

robinet. Ce fut une trombe d'eau qui noya tout en 
un instan'. A' jour*-ne suffirent pris à épon- 
ger les di -utes de cette inondation. Pour- 
quoi, de. n'y a-t-on pas eu recours? 
C'était encore la faute de l'heure, et celle des fu- 
nestes rideaux qui développèrent une telle chaleur 
que les rares, employés qui sc •-̃̃̃••̃ -~rA par là 
s'enfuirent épouvantés. 

sinistre. On ne cre déposer 
leur rapport avant 1 

Une Salle provisoire 

j Il ohalile que In Comédie Fran- 

flsante pour que mon "̃• < j n'a 
laissé ton grand-oncle. 

Mou IMotl. mon ln<:>: 

C est désespérant, n'est-ce pa«? Eh bien, 
c n'est 
"aurait ité, 
ci'. y,ur- 
i'tVroiï!- 

Ainr», c« serait .lUna.i' 

poMsUnlitA Ar> tenir me» < 

n ruine. 

it ma dér- 

i! 

tkn. 

jamais r 

rai^si un cri de rage 

Apprends alors ceci dans (̃<< métier de 
forçaI que je fais depuis vi ians ce 
métier 
plaisir. on- 
traint,<-i 'tire 
tourner la rune qui arrête. 
dans ce métier j'af (• ,» la loi, 
lorsque la loi me f 

Ma faillite se Il'route. une 
banqueroute fr.- "on,, 
Tu tu 
roses. f 
déshori. 

u duufu, « tut; t "it- 
Mitre. 

.Il y ̃ <<"̃̃̃>•» nn* polie*1 F<-T!co.Et je 
salscoii: r pour la mouve- 
ment. 

{A suivre.) PAC*. BertkaT. 

