Le, F e it F>cwHlgïen il

M important a été commi8. 67, ne Ramer dana les magasines de M. lleller, marchand de tes

Là les malfaiteurs, sïotreduiaent par les sonpéraux, ont enlevé dans la tirair-cainse une omnie d'environ fraucs et sont partis emportant rn outre une assez grande quantité de iKHiteillfs de liqueurs et plusieurs boîtes de cigwre

J s sont activement recàercbés par M. Carpin oauBissaire de potice

Vol chez madame Bilan

Il y a tuelgues jours, un vol était commis cher Mme lléjane, la charmante actrice du VaudeWHe. Des bijoux avaient été dérobées par un individu qui s'était introduit dans l'appartement

Quel était le conpablt

L'inatruclion du cette affaire fut confiée a M.le juge André

L'enquête a établi que les joyaux avaient été emportes par un ouvrier électricien nommé V qui avait voté, au lieu d'exécuter les travaux lui avait commandée et en fuite tes Désespérés

Une brodeuae, Mme Amélie Bûcher, âgée de

Soixante-cinq ans, domiciliée 10, passage GusUveLepeu, a été trouvée avant-hier soir asphyxiée dans son logement, par son fils, qui venait la

Visiter

IXpuiP longtcmns, la veille dame avait des idées sombres et, en proie à une uoire mélaacoJie, avait à différenties reprises manifesté l'la ention d en finir avec 1 existence

Après avoir envoyé à l'école sa fille Germaine, àgée de dix ans, une ménagère, Mme Au

Kustioe Colombau, domiciliée rue Kcller

S'enferma, hier après-midi dans sa chambre, ailuma un réchaud, et s'étendit sur son lit, atten dant la mort. Avert!e par une lettre qu'elle lui avait ewvoyée, une de ses amies, Mmo B. acieourut et lit enfoncer la porte de son logement liais il était, trop tard, la rualtitareuse venait de

Succomber à l'asphyxie

AUTOURjDE PARIS tf ailly-sur~Setne. Hier, deux heures de l'après-midi, des absents de serrée au bois de

Boulogne ont découverf, penriu à un sapin du

Boad-Roya!. le corps d'un homme âgé d'environ quarantu-ciuq ans, vttu d'un costume brun ea velours côtelé

La mort remontait à quelques minutes à peine. On a trouvé sur lui une arte d'abonnement au chemin de fur, au nom de Duchcsne sans autre indication

JLe corps a été envoyt à la morgue

CtMry. Un terrassier, Eugène Sam-non, âgé de vingt-six ans, demenrant. rue Pazilloau était occupe b.i r sauyà ciuu heures, en face le il. W du boulevard National, dan un égout en réparât km, quand il tomba dans le chenal et fut entnmiL' par la violence du courant fies camarades n'ont pu retrouver le cadavre de l'infortuné qu'après une heure de pénibles rechercher

A.anièrcft. NI. Kîen, commissaire de police poursuivant son enquête sur le drame du quai dHisnières, a entendu hier de nombreux témoins

Do l'ensemble des dépositions recueitlies, il

Bsmble établi qu'avant de recevoir les deux coups de stylet, T rreil, apercevant Mme Eugéuie Liesbourj? sur le ponton, l'aurait, lapreuiitir frappée violemment au visacre; Ta véracité les mauvais propos teuus sur un compte #t tité n'ayant jamais rtoum: lieu à la moindre critique, Mme Liasbourg, qui avait été cnvoÇto au dépôt, a été misc en liberté provisoire flainc-Saiiit-Deain. Un ouvrier mécauicien, Léon Ualzijç, âgé de vingt-six ans, trouvant hier matin dans un tramway sa f ethnie, Maria géo de vingt-quatre ans, qui l'avait quitté a cause- de sa brutalité, se rua sur elle'et lui porta ides coups au visage et au crâne

Les voyageurs' "tnterposèreat, et le foreeué

Ht remis entre les mams des gardiens du la pmix. La malheureuse femme, dont l'état est grave, k dû être transportée A l'hOpital

Bry-sur-Marne. M. Parnet, commissaire de police, a arrétff hier un escroc qui opérait

Chez les grainetiers. Cet individu, qui prétend lie nonum-r Chartes Monnier. mais dont ta vbi-1tabi# identité u pu encore être établie, se lui ait passer pour courtier en gTatns. Il prenait les commandes, les transmettait à des marchands lie fourrages et Si: faisait indiquer l'heure de la livraison

Puis, tandis que le charretier déchargeait sa yolture, Monnier se nréseuUit cher l'acheteur

Encaissait le montant de la facture et disparais8 it. Quand le fournisseur réclamait son dû, on

Matait alors le vol

En moins d'un mois, Monnier a escroqué plus de iû.ûûû francs, Il a refusé de faire, cunuiltro

B©n domicile et a été envoyé au dép6t

Chmrrnton. M. Lucien Daneron, âgé de

Vingt-niMif ans, est tombé hier avec son motoCfcm, quai des Carrière. et s'est fracturé le crise. 1: a été transporté à son domicile, ru de

Cbwentoii, dans un état désespéré

ViersAi/Les. Un cordonnier, Jean ArUli âgé de trente-sept ans, d'origine italrenne, s'est pendu, bifr après-midi, dans son domicile, 1S rue des Tyurnelles l.a nuit dernière, un cocher, nommé Paul

Varier, avait pris dans sa voiture trois indivi'au@ et une femme pour les conduire Guyan ourt i voyageurs jetèreeUe cocher à bas de son sio^ç le frappèrent a l'aide d'un coup-de-paing ainérileaiu puis, quand ils crurent avoir assommé le fimlbeoreux, iis le dévalisèrent et prirent la

La victime, grièvement blessée, a été transportée à son domicile, au Chesnay. La voiture jet le cheval ont été retrouvés dans les bois de

On recherche les auteurs de cette agression thirdrirourt. L'identité du mystérieux noyé d Hardrioourt a été établie hier par plusieurs personnes vannes de Paris. Le noyé est cm onrrier sculpteur nommé Gantier Ferand

Xgv de trente ans, demeurant SI, passage du

Génie, à Paris p Meulan. M. Edouard Drummer, dire-tenr du haras de Béchoville et conseiller municipal âe Chapct, canton de Meulan, vieiit d'être avisé par t'aient consulaire de San-Cristobal que le son beau-frère, M

Aube, commissionnaire en marchandises et néci à Portatis, province de Santa-Pé (Hépu liqae argentine), et sa femme, avaient été as

Lee qui devaient être les débiteurs du iu;n" 'iauL, ont pris soin de détruire sa complis unt heureusement épargné deux jeunes en

Né Feuûîeton <îu PETIT Parisien

GrLOD RoMA.N IXEDlI

OUÀTWÈMK PARTIR

I^S MIETTES DU BONHEUR

XVIII (suite

Hors des Ténèbres

Hél^nf recouvrera aussitôt sa raison entière, ou bien il u'y aura pour l'avenir plus

S f ok possible

Tout ou rteïi

B rrJatto est un peu émotion quand il recommande une dernière fois

Vous ferez absolument comme je viens de voua le prescrire

Et c'eàt avec des foht étouffées, anxieuses que ttus feux qui 9 Rt là, qui attendent, auOui, docteur

Mers tî ordonne

Eh bien, vouez

Il les conduit dans une pièce procédant le

Peut salou qui est k reproaucttou de celui de

Lari^aios

Kt IL Pierre et i Jeanoinr

Vous, monsieur et mademoiselle, vous tika demeurer Quand madame Vernier r- Introduite voue vous rapfrllcri'ic ce que

Mam ave à faire et à dire. Je compte absot"1" sur vous il ealraiae eniufte René Bwl dont > m jamDes par instants fléchissent. dont les yeux se ifjKluotioa • repf j(toc44j_ iut_n&tak

T fants qai, neu ittis ptr l'aérant Minutaire, seront rapatriés prtr les soins des pin:uts

Les coupaWers u unt pas encore pu âtre découMelon. Ob duel au sabre a eu lieu hier, à de heures, entre deux lieutenants du i8 dragooa, dans la cour des nouvelles caserne

A la première reprise, le lieutenant B. a été blessé fégiTeuuut au bito( s droit, Bans graviit tandis que le lieutenant V. eUit blessé au poignet et avait le tendon sectionné

Les docteurs Launay, de Paris, et Signier, de

Melun, se sont opposes à la reprise du combat

Les deuil adversaires se sont réconciliés sur le terrain

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PEMOMEL DES T l MW tS-SUO

Ainsi que leurs délégués l'avaient promis

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pub!ics les employés de la Compagnie des tramwayssud ont repris hier le travail, et toutes les voi tures ont circulé comme à l'ordinaire sur lessix ligues qui composent. les réseau

Ils attendent maintenant le résultat de l'intervention du ministre et la réponse définitive de la compagnie

On sait que M. Pierre Baudin leur a demandé un délai de trois jours pour l'obtenir

Dès que les employés la connattront, ils se réuniront de nouveau pour décider mit la reprise définitive du travail, soit la grève immé diate et générale

A COUPS DE HACHE ET D'ËPËE

Limoges, 2S novembre tme terrifiante seene s'est déroulée, dans faprès-midi d'hier, au Palais de justice de la pe titz ville de Rocheohouart. Un jeune homme de vingt-cuiq aus a tué coups de bâche et de canne k épée un de ses voisins avec lequel il avatt de graves démêlés judiciaires. Voici tes faits

Le meurtrier, le nommé Justin Beyle, h bitaxilà Chaire. U<m i' rrondis nieat même de

Rochechouart, était depuis longtemps ftp is en complète mésinteltigeiice avec sou voisin Lacroix

A l'époque où il faisait son service militaire un inctîotlie avait éclaté daus sa maison dont le mobilier fut en partie détruit. Beyle n'li tta pas à accuser Lacroix d'avoir allumé le sinistre et il le fit avec une telle persistance que la justice s'en émut et ouvrit une enquête. Lacroix subit un interrogatoire du juge d instruction commis dans l'affaire, mais il bénéficia d'une ordonnance de non-lieu

Cette décision exaspéra Justin Belle, qui de meura plus que jamais convaincu de la culpabifité de son voisin. Il protesta contre ct.-tte ordonnance par des lettres violentes qu'il tenta de faire publier dans plusieurs journaux; mais ceux-ci se refusèrent toute insertion

Hier, les deux hommes comparaissaient devant la bureau de t'assistant judiciaire, auquel

Beyle avait eu recours. Sa colère et son désir de vengeance furent portés à leur comble quand le bénéfice de l'assistance lui fut refusé

Tout aussitôt il quitta t intérieur du P,ilais de

Justice et alla se poster au coin de l'escalier où patient et frémissant de rage, il attendu lennemi dont avait juré la mort

Sans déilmce, Lacroix parut. le malheureux descendait tranquillement les marches quand tout â coup Justin Boy le se rua sur lui d'un élan sauvage, brandissant d'une waiu une hache; de l'autre une canne à épée

A coût ! redoublés de sa hache, le misérable frappait sa victime à la tête: il la lardait en même temps de son épée, visant au ventre

Lacroix tomba dans une mare de sang

Le fiiroce meurtrier s'acharna encore sur lai cette fois le transperçant dans le dos

On accourut enlin. On désarma le forcené. On releva Laorolx à qui on prodigua' aussitôt les

Mins les plus dévoués. bfaia tout était fini. Le malheureux n'avait pu survivre à ses alfreuses blaas lires

Justin Beyle a reconnu froidement son crime

CI est un gaillard de vingt-cinq aus, correctement vêtu et dont l'allure n'est point celle d'on

Son frère a été également arrêté^ sous l'inculpation de complicité

LA TEMPÉRATURE

Jeudi J4 novembre, ISS- jour de Cannée, /il' jamr de fautomne. Saint Saturnin

Lever du soleil à 7 h. si, coucher A4 A. 5. Lever de ta lune Il li A. le. couclur à il h. M

Temps triste pendant toute la journée d'hier. Ciel brumeux

La température s'abaisse sur la Manche et le sudoutiBt des lleg-BritaniUqvuts. Hier matin, le tlmrmo mètre marquait U à Kuopio, le Al^t"' et

Monaoo

Variations atmosphériques du!8 novembra, à l'hôtel du PetU Parisien

HKUKES BAHOMETIIB TUKBMOMElKK

A 8 h. matin •/• S- au-dessus de

Midi MO h. soir

DEPARTEMENTS

Alercredi npoemJbre

Kie - Un ingénieur russe, M. Vao llowe qui revenait de Menton l'avant-dernière nuit tn voiture, a trouvé près de la frontière de Monaco, étendu sur la route, le cadavre d'un liicy cliste portant à la tête deux larges blessures

Lo malheureux avait été assommé d'un coup de matraque et avait reçu deux balles dans la tète

Le corps a été reconnu pour Atre lui de M. Eune Marion, âgé de vingt -cinq à trente uns. qui depuis près d'un an, habitait Monaco, chez Fnn oncle, M. Marion, président du comité de bienfaisance de la colonie française. Le crime doit

E eut-être simpleTn emt avoir eu le vol pour mohila. Du moins, l'assassin a-t-il completemcnt dépouillé sa victime de tout ce qu'elle avait sur elle

UN MILLION en 8 ANS Tel est le nomhre exact de pantatons sur mesure •̃ fr AU O/ l d 15 francs, exécutés: O >> LU bd St-Gertn. Il, r. Strasb. bd Henri IV, etc

Courrier des Théâtres

Matinées d'ïujourd'turi

Comédie-Française. Adricnnc Leeetutrewr

ThéAtre de la Renaissance, Première des

Matinées OflVnbach D, conférence de M. Henry

Sous le Voile (première

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne avec le concours de MM. Jacques Thibaud, Lucien wurmter et Mlle Jeanne Leclerc

A l'Opi . -Populaire, voici l'ordre des spectacles voilent, dont Ips oreilles sont remplies de bourdonnements. Il lui fait traversier plusieurs pièces. Tout à coup, une dernifre porte franchie, ils se trouvent dehors. dans la nuit profonde et uileucieuae

Trouant les ténèhres de côté et d'autre, des rectangles de lumière jaune apparaissent. Ce sont tes fenètros des pavillons

Ils suivent en silence une allée qui contourne la maison. Et bientôt le docteur s'ar rête

Devant eux une ligne jaunâtre, frangée coupe la nuit

L'aliéniste murmure

Voici votre poste. Cette clarté indécise que vous apercevez là vous indique la fenêtre. Les rideaux tirés, laissent passcr cette lueur. Quand vous entendrez clamer une parte. ce sera le signal

Et il se retire. il part sans bruit. Son pas fait à peine crier le sable de fallée. On dirait un homme fantîme

Et bientôt le silence pèse. un silence morne, désolé, angoissant

René Buel reste là. les jambes molles les dents claquantes. l! se sent défaillir

Instinctivement il porte la main en avant cnmme pour chercher un point d'appui. Le mur se dresee tout près. Le légionnaire se raidit. s'y appuie

La femme qui est préposée à la garde d'Hélène s'approche de la folie, la preud doucement par le bras

La malheureuse, depuis l'injection de cet ether spécial qui lui a été faite tout à l'heure par Berniatte, est dans un état de surexcita tion extrême

Elle va et vient dans Ra chambre. touche à tous les objet , en culbute <judniue -uû lAMij ouias '<if itc U

T Jeu , samedi et tftmanebe soir, la Reine Qt

Sata

Vendredi, et dimanche en matinée, Zamp

Le Casino de la charmante ville de Namur e!oturera son tir aux pigeons par une nouvelle série de fêtjs qui auront certainement un très Urand succès

On nous écrit de Stockholm, le 23 novembre a De devait donner, hier, Lohemgrïn à l'Opéra

Dans la journée, on annonça que la représentttion était ajournée par suite d'un enrouenaeat de actrice chargée du rôle d'Eisa. Le soir on jouait cependant et la premier chanteuse obtenait un succès triomphal

On dit, en ville, qu'un de ses camarades avait heureusement apporté de Paris un flacon de Goraénol dont les artistes français ee eervent beau coup, parait-il, peur combattre les enrouements subits. Il fotfrit à ta chanteur qui se déclarai guérie deux heures après

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées d'aujourd'hui

Parisiana. Y d'ta femme

Hippodrome. Eléphants mélomanes

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques

Cirque Madrwto. Attractions nouvelles

La Scala fixe définitivement à demain la première de son nouveau spectacle C'est papa drame m it&les de Fard. Bioch, et Julien n'es! pat un ingrat, comédie de Pierre Veber v Les derrri-fimtes des poids lourds dans le championnat du monde de luttes, au Casino de

Paris, commcnceroiU oe soir. 'D'après t'interne considérable qu'ont offert les luttes éliminatoires il est à prévoir que les luttes de ce soir porteront l'enthousiasme à son comble w . Voir Jeanne Bloch et mourir. de rire! c'est ce à quoi doivent s'attendre tous ceux qui viennent à la Cigale applaudir la revue de MM. Zsmacoïs et

Mangin, T'y mem-t'x/ ? car on y rit aux larmes

C'est toujours au milieu d'une fouie nombreuse et joyeuse que sont données les fêtes des jeudis au bal Bullier, et les soirées des samedis et dimanches qui sont d'une gaieté légendaire

Ce soir Jeudi, grande fête de nuit

Samedi prochain aura lieu, à la suUe Wagram, le bal de nuit annuel de la société de maréchaux les Amis réunis . Tout fait espérer que, cette année, cette réunion seta couronnée du même succès que les préeédentes

On demande à la £cela de jeunes et jolies femmes pour petits rôles et choristes de la revue d'hiver. S'adresser à M. Saint-Lot, régisseur, de deux i quatre heures

Dessert Sec, Exquis, Léser

LES COURSEES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi Si imvembre, â i heurt

OS PRONOSTICS

Prix de 'LA Balanck. .Haies, francs mètres. inflexible, Viyoweux

Pbix Astsolabiî. Steople-chase, francs ïuO métros. Cara'tinan, Monjaret

Prix DE GH NTiu.y. Steeple-chase francs, 5.000 mètres, têtard. Tapi Vert

Prix uu Merushault. Stoeple-chase, handicap, 5,UUO Imites, i,M) mètre irisWe, L'Or

Pnix w: La Rist . Stcapte-<?hase, francs mctres l'iriac, Billet Doux

PRIX uks Allkks. Haies, )handicap francs, 2,800 mètres. Sérail, le Roseg

BARBARIE ET CIVILISATION

KrftRir a hien raison d'appoiw des bnrtures

Ces An^lnis, dont les Mips rugueux et mépriaés

Ne conviendront jamais aux wns civilisé

Comme nus lui conges. faits extraits de (linirs rares

Louis Ncndion, au savonnier Victor Vaixsitr

LES SPORTS lE CHAMPIMHAT B£ LUTTES

Aueun résnltat, hier snir encore, minuit un quart, au Casino de Paris

Aimable de la Caimette et Orner de Bouillon sont restés 30 minutes a se masser durement sans pouvoirréustsir une prise efficace. Puis oc fut le tour du nègre Guy Boucard et de Pibees

Au cours de cette lutte les spectateurs ont beaucoup ri de l'allure des deux hommes, mais n'ont pn applaudir le tombé. Lorsque nous avons quitte le Casino, Daumas et Honelli luttaient ensemble et la rencontre semblait devoir se pro longer

Avant-hier, entre miauit et demi et une heure et demie du matin, Sabè^ a été Wmbé par Weher, et Laurent le hcaucairois a eu wtiswi de l'Allemand Starek

Ce soir, continuation du championnat

Lrs lf.emnes ne vont pas tarder à devanir très rares et chers; rien ne les remplace mieux que les Macaronis t Nouillettes aux aiufs de RivoiPe et Carret, vendus en bottes fermées à ta marque

BULLETIN FINANCIER l'aris, 28 novembre

L'approche de la réponëe des primes donne lieu IL de vives attaque sur 1'Kxtérietire, les vendeurs essayant de faire abandonner la plupart de ces prîmes ils sont aidés par les reali satioos dun certain nombre d'achekeurs de ferme dans les bas cour?, qui ne se souciant pas d affronter] inconnu de la liquidation

En revanche nos rentes, si longtemps stationpaires ont aujourd'hui nne allure brillante le porté par les achats du comptant, avance de 100 55 à

L'Italien est également très ferme à

L'Extérieure fléchit de Gi V0 à ti9 5U et reste au plus bas

Les établissements de crédit sont retombés au calme plat le Lyonnais finit à la Banque de P,<ns à 1069, le Comptoir d'Escompte à 5S sans aucun changement sur hier

On traite li Raffinerie Say aux environs de et lit Compagnie Urbaine d'Acétylène à

Les vahmrs de traction sout moins agitées il n'y a guère il signaler que raméliontUon de l'Est

P ri ien 433; les MiHi-opolilatn la Traction à la Thotnson-Hoiiston se retrouvent à peu près à leur niveau précédent

Influencé par la mauvaise tenue de l'Extérieure, le Hio rétrograde de i459 à liai

Lea majeurs stui-ai ne ines sont délaissées avec

Et des mots incohérents, des mots sans suite sortent de sa bouche, en même temps que ses yeux se dilatent et que palpitent les ailettes de son nez

Elle tressaut.e violrmment au contact des doigts le cette femme qui pourtant la saisie très doucement. Elle se rejette en arrière pouase un cri

La drogue produit son effet, sonfe la gardienne qui s'approche de la folle et de nouveau veut la s<usir

Mats Me n'y arrive pas. Madame Vernier lui échappe sans cesse. Et les yeux, les grands yeux bleus de la jeune femme preaBeat un éclat cHruyaot. sou. visage se coa vulse

Evidemment, cette garde seule n'arrivera pas à avoir raison de la malheureuse dont les forces sont peut-être décuplées, centuplées par la fièvre

Et tout de suite un homme punit

Elle ordonne

Priaz le docteur de venir. ceU malade ne veut plus m'obéir

Ah. ah. de la rouspétance.- on y va

Mademoiselle, on y va

U disparaît. Et deux minutes après, Berniaite lui-méme fait son entrée

D'un coup d'orti et satts que ta gardienne ait besoin de le prévenir, il se rend compte e ce qui se pae e il s'approche de la folle. Des prunelks fauves de l'homme. la lueur troublante. la lueur mystérieuse cenle. elle tnowie madame Vemîer comme un fluide. comme un fluide irrésistible. qui paralyse aussitôt ses forces, aanihile 1 instinctive volonté qui demeure en elle

U lui prtad la awiq la job/1 Xeauae une nuance de lourdeur tas Rand Mines etôturent à im, 1 Kast Raud à 185 Q0. les ûoMûelJLs

COURS DE CLOTURE italien 56071 Banc. Ottoman

Extérieure 6S> 5ô I Hio 14M iARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui aera donné k jeudi If notvmftrr, iw, dam If futmaritem

Chef d'orchestre H. Célestin Bourdoau

PREMIÈnE PARTIE

Ctiantitly-MarcU . ttaileron. Ptviw souree

A Margis. La Sirène, Auhcr Charmante aventure, A. Dole, Los Norios, G. Mqrie. Cinq-Mars

Gounod

DEL'IIÈXK PARTIE

Le Diable au moulin. Gevaert. Gavotte-Ducheese

Ad. Schneklud. Czardas G. Miehiel Fin de rêve, A Bosc. Les Draguons de Villar . MaiUart

SalUrsUe, G. Auvray

BULLETIN COMMERCIAL

De MKHCni-Dt 2S S'OVLMURK

Partaca, lieur, le îos kii. kiw. !m UN kilos

Décembre, is Bis Décembre, m 17 90 M

Janv.-févr ss Janv févr m as t premiers S6 90 4 premier 99 m de mars. ï? a Se mars. a 40 si feetetw. le, u kilos k..i . le, 180 kUw

IL S h. 1/2 1 h. Jb.tlS

Diaponlble js 50 Di w>nible la 2S

C uram.. 15 so Courant.. (S lu tDécembre. 35 3a Décembre la ts

Janv.-févr. Jaiiv.-févr. 18 ti 1 îo premrers 1S 50 u 50 4 premiers 18 n de mars. 15 • & t5 de mars. 18 X I Ss

UaU et •iza.lesiOOkil. Uniie Ha, les kitos

Décembre. le ̃ • 95 T)écetnl<r . TU W M les H, l'hecto nn 90" Sucre n J, les kilos h. 3h. t/î th. ,} Il

Disponible 31 îr> Disponible m M

Cçuranv.. Courant. îs Ml SS

Décembre. 31 s0 Décembre &j 75 ÎS urenuans. si prasaiero. 2i n ti de niai..33.. 33 4 rte mars w

Cireuiaùon tpipe ;. 2 l ?5 4 de mai

Slockipipesi 9.3S0 arouiatiOQ isaeai. ? . x

Sucrws raffnét. de loi 50 a lus les im kilos

Sucres raffinés surchoix. cassas, rangés eu caisses, de 1C5 à

Farines de iouumaerte. On cote marque de

Crjrtwl!. et autres maraues, de :5 50 à 29 le tell kilos

LS HAVRE. 38^ÔVeMBRË"(!>8PBCH trê ordinaires Buen^Ayr" Santos

Décemn. 64 ¡ 50 .Ul3 tt3 41 il

Janvier. 64 t t ? 50 il

Février î S0 Mil 50 1! 50 4t il

Mai .63 37 1 ,t fâ U 1 1 .1 t SO

Avril. t 3 121? ôl m 1,'iîlffl

Mai 63 7S j.llîl ..Jlîl

Juin S fil 1 5 tJI 50 4t li

Juillet. '.62 1 i 61 1 S t lî-J 4-J

Août. S7 t 0 1 2 1?? M lii 50 îi

Ootonrè.; i

HAIL.1LJE: CKlVTaALEa

Eu: ̃ (en mottes le kilo le kilo

Ferm' laigny.. ï..ut>ï > Lait" Norm

Couraay t0 4 hretatrn s • w

ProducJ' Uiv 2 -M 3 60 Nurd. J

Marchands s i0 3 40 hst S l-aiUtir- Civil-" 3t Itt Xoiirua- 3 IU 3 S k(hrks (en livr s

Fenmlers(l8kft.)î îo I Bourgog" (kll

Touraine s 60 3 Le Man 2 2 oo

Qàtiuai 2 M i F– Tour

FSOMIGE

Brie fermiers (la dizaine. Cuulom 1 (laUû, taà

Haut - marque 70 tû Uour^osne frarwl moule 65 Livarot M

Moyen moule 35 Gruyère (190 kil.) 100 t

Petit moule. Roquefort

HondotHMtecent). Ifl Port-S Urt ID

Gournay w S5 HoUanda

Camembert. I"-l Evéque (le tOOj

OMW8 (le mille! VOL (LUIS (ta pièce

N raiamiie 7OAI5B Binfles t àt

Pto rctie. ss Canards ord. 3 sA d- de Nantes. S

Aliter. 85 d .ftou a. 4.. 7 so

Champaj-tie loO Ilo Oies g

Mayenne 90 tac povtxrs

Vendra 95 Ho duG tnais

Bourgogne. M de Houda

Sarthe 10 de Nattta . Il

Bretagne to de Bresse 9 s

Auv,T iw Sâ ii de Tocralne

Chateiierauit de Chartres.. s 5e

Poitiers 90 i?o

FBMTS. MKHWBS

Raisin ( 100 k.) 40 Où C.rûbn.'R fiflo k.l

MAohe 'd >- Su ChiUai JHW(l Ok

Noix !<}'! 40 70 Artich,-mts

Kclutlottes ;d ) ti 65 Choux fleura (d ).. sE

Harirots verte (d#) Oomsr d ) ut

Haric"'enco"<d>} 15 H l'otre.s id ) t 4tt

Cbonx (le cent). i 10 Pommes (d

Navetsiioek.) lb iv>'l!v,>N !d\ So w

HALJLE_AU BI-JË

HI.ES Offres toujours mo'iprùcs en bli'wi indle nos et prix tenus fermes, mais ffarres diffliilw

Les Mt-a blam-s valaient de Ht fr. SO Xi à et Ips roux de 19 Se à 2u fr. les !<K> kilos gare Paris, ou dans les usines lA culture du rayon de Partrf tenait les blés de

H iL 20 SO. Ion i)U lltr

ISSUKS. On cote gros son. de lîfr 3 cases, un 13 s à 13 75 recoupettes, lî ft., les

Me kilos, gare Paris

MENUS (.H I VS t46 fin

Farine S W Xî Saxrasiu

Auvergne0' à2l ll£>in" n

Champa^rae. Il Brie 19 75 M

Gâunais la. n Choix n

Ba uce 1775 Htiance 18 S

Ouest U 50 Champagne e M

FOURRAGES

Paris-La Chapelle. novembre

Marché erdinaire. Ilo voilures de paille et de fourrage". Affaires rai mes et prix plus faib!es sur tes pailles; fourrages mêmes prix

Paille de eifte. m

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain. GO

Le tout recclu dans au domicile de l'achetenr, frais de eam:onna(B<e et droite d'entrée i cfttnpris par bottes de 5 krlog, saroir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille tremble toujours mais ne se débat plus

Et sans un mot, il l'entraine, lui fait franchir une porte, un salon voisin, et bientôt soulève une portière. une portière qui re1 tombe derrière la folle

Elle le suit docilement. ne résiste pas vaincue à présent

On dirait qu'elle n'est plus la même

Que a volonté, qni se manifestait encore tout à l'heure, est soudainement paralysée détruite

De quelle mystérieuse puissance dispose donc cet homme pour être ainsi le maître des iasconscients

Un moment Hélène a fermé les yeux

Et voici qu'elle les rouvre. el qu'elle regarde autour -d'elle. qu'elle regarde deux personnes un homme et une femme qui s'avaacaoi près d'eJle gt qui diseat à haute

T©lx

Hflène. je suis Jeanalne

Madame, je suis Pierre. le suis Pierre de Cottrtiat

Et elle reste là. les bras tor4us. les yeux déaaesurétueat ouverts, les lèvres frémissantes

S< cheveux blonds, ses cheveux magnifiques tombent sur ses épaules. ondulent seeout par les tressaiBetncnts répétés de son corps

Sa poitrine se soulève et 'abaisse en gros sursauts

Plus kaut encore, l'homme et la femme redisent à ses oreilles

Je sulï Jeannfne

Je suis Pierre de Courtial

Jeumiae. Pierre de Caurtia . Ces nemt elle tes x entendus déjà. Ces syllabes lui aent familières. Ces les a vu eue k ceooftit L

Fwra s mi On cote sur wagon

Paille de bl M à 3t

Paille •i'arotiw .X" S8 S

Paille de Mgl K

Foin 53 m

Luzerne K

Vaiaui pr&mé •• ImMas. On e les sur wagons les kilos

Foin de choix li 4 Jï

Foin première qualité il

Pour les marchandises en gate, les frais d déchargement, d'octroi et de camionna sent è a charge de l'acheteur

POMMES DE TERRE

Parie, M novembre

La continuation du tenir doux et plu vieux nuit a la ronaommatloiTaes porniiie de terr . fa demana. pr suit?, est p!uscalmt> ot le commère de

Paris na<-h ti> true i>r>ur Iwswins immMlal t'un anî) >it, des prix levés, ce qui eni v faire des concession , n. ̃t>p;V- i^ tes BWi s d'être suivies

On annonce en oui .j. de l'An rletern? sa sont trèa ra.f i expâflfteiirs pour Paris ne peuvent payer lee prix temts pour la magnum

Oa a fait ijtMlquea affuireg en kâilaafl da Gàtinais, qui a et- payôo Se

La saucisse it>uk' du ,sI \"endne (les à 73 fr et 7 fr oeWc de

S in-t- ai. uu a# i J fr i !- >• dernier prix. qui

La ronde Jifcxive .rs #e 7! i H fr

La aragnum bonu ae m a fr. la rtiar donne et la vosjfiifn. ii tr.. et rimptM'aUjr

Le tout par ion kil t et par wagoo, gara Furt

AMlM^ys iH kàkitn 4pw farts

AmiJun [>ur froment pur province. iï ieriz.3efir de mais aiguilles surin marrons

On vote fécule rauus Paria. (le. i îâ

Oim,Si..ému.V(mgem, a U

IL gurt (les ta féoulene

Cours offleit ! du dispontbte. tJT Ofltctel supérieur, îâ

SUIFS l.f ronrs orne!1 d>s aaif frai% fondu . ttwt s

I rov nanr s. titraet lî. enfuies, Pst fixé à

L, vitra de la bouobtrie de Paris vaut

Lf>u:i en ursaeba pour ta provirv. au renditment iiiuvihi de 1& IhQrea on k

Le cours du suif m branche au rendement dt ressort la

MARCHE AUX QiSVAUX tJU NÛVKMBHK

Tr&Uléserhursa'afie IM 6 o Muleu et et 0Hbri i t 3^<0 Voitures M

Tétas amenée . tm Vendues ioo

BOURSE DE PARIS i IUJ-1--19Î'- 'Mî^yU nias rnuct 'l'snMs nnu tnumn

JXTloNS OIV£RS£S cours VUEUnS DtVCUES cota j

T. lui S'il iU miUUtfi l>i l>aira Saui.:fi 1 f Ci

E'bréail.igKUO^r fi'i MLI6 TI nourrie 0/0 or. W W caer 5 0/0 <I7 Ki rtalién 5 0/0 K> s 0/û

Turc -nour.l

Russe 4 M) CI Cane! de P un îfi 4.^a un oiRM. îot m 6 im

ÛlS93. ; ii 'aiwma loti 1 S i 0/0 18.)i. toi C < lil> 2'.i c 40/0i s 101 W .romm. î.tiO 7t ûl

Serbio.ol.lig. i 64 Jfoncier s t/4. im c 30,0 la t j>. aa w v. 550 o Bow Il lots

S, 1S'> 3S0 Bons algériens. 4 i

Y Est algérien 3 0/0 t

RH5ff/ . fô t 1/ 3 0/( nour

T. Lyon

Crédit fomîifr.. CftJ

S.-Cr>mpt.Knlr pr. 2-W> tii

Crédit Lyoaaais.. lot)0 Vktor-Iiiaaiaa.â3. fin

Crédit moW r 69 5Û Midi

Mobilier tapmgool. Sorti

Socirté ftnrr. 2 Orléans

Bsnq.imernation.. iWO f;r nd-f entnit et

La 1 onclôre Ouest S 0/0 ' 5.'i rvj

Comp. a!g ri(mne. 7 ) 3 nour. I 4iM

Bûnf à Guelrna. 714 Sm4 de la France. I 4S!l r

Ouest Jçérien 6i5 Pans du Gaz. I

Ê3t algérien. il,;). Omnibus. 5>Xj

Est KôsJ TramaUaotiqnf rjJK

Lyon. ÎT^W Lombards

Midi !8îf

Orléans. Portant . ^10 r

Ouest K

O pRris. 4r Ont. Aadftloo

Gàx de Bordeaux: i 1395 M daii-Caeérè

Mag.gi>n. de Paris. 610 Ch. Aulr. anc. 1". Wj

VoitoMi à Pmik p

Omnibus.115:15.. yY -g^j Int. de avances 3 i]ï

Boni uVnl. BONS Du lOÉSOa

Tél. Paris i N. -Y. Aaiu

Cana! de i'artaraa. i 12 3f> P,ris. Itapr. BOOQL'KT

Cbcmias autncli. IS, rue irEu^hieo

CW(iMN 3.itt. -PlrauKlf et bouts M is<ns<fAI eiiuU a. I

Blte se soulève instinctivement, raidie les veines gonflées

La sueur roule sur son front, sur ses tem- j pes, sur ses joues, sur tout boa corps eu filets brûlants sous uue révolte de son être

On dirait qû elle veut faire un eCort surhumain

Jeaanine. Courtial. les deux mats montent à ses lèvres. A son tour, elle les mur mure fui lentement elle se recnte. elle rlisse vers un canapé. ar lequel eile Ta se Lisser tomber

Elle n'en a pas le temps. Derrière elle la portière s'est soulerée. Berniatte qni veillait a paru. s'est avancé 1 a de nouveau et eutraiaée

Mais cette fois il sent en elle une résistance nouvelle. On dirait que la chair de l'infortunée trépide

Néanmoins, tl est le plus fort. il la pouv se. retraverse le salon. ouvre une dernière porte resserre son Etreinte sur le powaet de la folle qui, vaincue, s'abandonne avec un gémissement

Et qui, une tee&ié plus tard se voit dans une petite pièce tend. de bien. meublée. meublée. mon Dieu! comme une autre. comme un salon. dont l'image soudainement reualt au fond des ténèbres de s n cerveau

Des rideaux. de grand rideaux sont devant la fenêtre, ils paipiteat. un frisson agite l'étoffe lourde

La folle, Drusqaement, a fait un pas en arhère. Et ses feux. qui

UNE GARANTIE POSITIVE t'huile de foie de morue que contient l'Emulsion Scott eat de qualité absolument supérieurs

VICTOR BEAUFRÉRE

Ch&eon ait (tt'îi y a d ' aombrpusw s\tj,ii. ji cùdiîn la il y 1 ils uaiuuroast.- le njoru j, ur un ffmumiu ou un nom t\ ne cértitadB

Il ̃ • i,. r-^aur rte >? retérar de 'HfHtèt^it&m̃or- '̃!ai l; Saarpfc îniHH-Ul e fa la';f. -R) mois qtiP

E' ̃̃ use du

Un tiUt br-i1 a n caler

U'. otr lu <l,<u> un luurml lui l'un -lujtirt sottttra;^ 'i nîèsjp ïifteotioB tjne if nûra. jewedéeiii, ̃ rî'KmaïionSfcttt

A l>einc tnM Mrfa -̃ ̃ tl i.n rfeniiiSr^mt jaors qne nous •• <ibl ami'Horltio! rlin t ls le ciutj

Srntl. il îTt-ut il .ryf tt ot corr: -.uû

A. :ni)rrii ac t

Von-; ;>n prenant I ,<tlicure cjii.h. ii.-i nalc que produusi: i NufveKO.Vor

Mro issitri's qu'en pr n nt p^!t

Sui'V.i: li-^jUl.i'T nt

ÎUUl.tl.i-; <i S le rhaux et de s. o U n pou vo n s rosi 1 i vr tuer jti d'hu ,ff

SiOI! ̃ ,U1",i hle reiniîdft (ju'tti; ̃ ̃̃'> !lire, K!l^ r mplîl en tout!! UéLai li- tout<s liw cutiditioDs rcmi îaea par lu corpii iné

B s y donc la véritable Emut sur l'env lof>t> de chaque (laeo-n

Déptrte d Arriéres des h

N il imiji j ••re.M. M. venant -de i-a Puu f ̃ i !(:•̃ l erBânBbU(:o u-, Ii Bovcmiite ùi

L<" pa< \w b<it Caruida 'C fl. T) net parti de Colon Il novembre, pour Booleaux-PttuiUar, le Havre et ofHa l.i pflffUPbot la Lorraine ïG.fi T v.Minnt in llsvro, pï>t arrive à Xcvv-York le'1: Hyv,- 'Mi res du inatlR

Akuriii-Au4t (G. R.). venant di- Mail! i. -. t arriv à Uuonos-Ayrea le

AaiiralCnwbet (C. R!. venant tt Ui l'iat riva Il Londres lerfî, allant A Uunkcniuc et

Cortfeg :c. R.l, Tenant de TVni'Tifto. est parti de

Capetown Us iti, pour les Ti-aa v.ial-Mada a c r,TRAITEMENT IDÉAL

Lfta pes nieurs ffestorriaf f> ."̃-̃̃ tiof It pcrsonni-s et inlhinnt m-ltirar snrltwiraeur el la facilité au travail. :ésr.itwt pas il. rempli de 1 eau d'Iiunyadi Janm un vecj e matin a ji-uo avant le j.>enJaJ.t qut;l l e jours, uttL-c? f.a3 le nie^T f ni vient de bondir, par r^artr-Tnpîrt an res rideaux et qui, genoux devant elle, éperdumeut an^Uite

Hri-éne. c'est mol. H< né. ft-connatiSŒ-moi. Pardoanei-mol. l'itié

Et cette voix. cette voix qui p kustre la eliw. qui fait vibrer j'Wî'i aux fibre W plus intùnes de son cerveau. cette toIx elle la connaît aussi

Ses tevre pàHvn e serrent. se contractent ous les dents qni lei monlsnt. frn sang jaillit. les inonde. coule aux c auateuire tache la peau Même

Le visage devient livide. lts traits eotlvulsé effrayants

I"a cri rauque sort de la poitrine

Puis les bras se lèvwRt. <̃ tendant ainsi que pout cherciier un appui. ua appui quelle ne trouve pu . Et elle tombe rama comme une masse, sur le taPis. reste immobile. morte peut-être

Maintenant elle eat étendue tout? pile encore sur les lit de sa chambre ou Iteruiatte aidé p.tr ckii e- rdM WM) , l'a tran (>orl e aac sa chute. dans le salon bien. prépare de

Ou n'entendabso! ^m au temps, an tolu, U i itaniway ou le silflet d'au Lmiu Jour U ügue de

Vincennes

Le docteur se tient près ̃" 1 arde est assise dans un c iu, an eHe S'assoupit

Le primcK'U n a pas quille Sa malade. u veut ère là qui ad elle va rouvrir les y ux après cette syncope. longue. bien iougue la vérité, mais saos dwger

A ouvre.) r^uii Uol'o