Le' ¥ g4A€ Pariaien

VeHet. atatuaire, et de M. Deglane, architecte

Dans l'imposant silence qui règne, troublé jnslement par les cris de la foule massée au iekors, M. Bertboulat prend la parole

Avec une véritable eloq eaee, bien que aimcément, il dit quels ont été les sentiments du comité qui a pris l'initiative de l'érection d'un monument à la mémoire du colonel de Villebois

Il rappelle la vie si belle de ce soldat paladin digne do ces chevaliers qui partirent autrefois

Vers l'Orient et laissèrent i la postérité le soin de buriner leur gloire au monument de l'hisIl évoque aussi la belle carrière militaire de ceijon Français qui partit, alors que riea ne l'y forçait cers cf-tte terra africaine où des soldats luttaient oar f dépendance de tour patrieIl t'était dit, le Frantz Kolooal, ditalore M. Ber

Ihoulaï, que l'épée qu'il portait au flanc devait servir i la défense des humbles et des opprimés ce nsHtait qu'un soldat, un bon soldat de Franc:; Il avait fait ses preuves, il avait déjà vu, à deux deiau de son visage, en des jours d horreur et de gallo, la face camose de la mort. Il n'hésita pas uittant 1rout, niwiine et amTS, qatltantTarmée qu lit de toute la force de son grand cœur, il par• A-bas, combattit et mourut noblement pour une

Mltie cause; de oe soiéat, les circonstances firent tu haros

Les applaudissements qui éclatent à ce ns&ment empochent chacun d'entendre les derniers

AaWts<du discours

Mais M. Wesëels, qui de sa haute taille d nioe

Joute 1 assemblée, fait ua signe, et lance d'une formidable voix de basse-taitle un seul mot

Silence! Chacun se tait; le président Krüger sérier

Biscour du Président Krùger

Debout, offrant aux regards de ceux qui l'en>teS)OBBt la vmton de son vénérable front a uel

M heteax gris font une aunome de fer, le

Att ion apparaît si majastosax, une telle jfclMBt resplendit au fond de sas ombres peupsUss que Les rumeurs 'éteignent tout coup

De cette même voix dure, âpre, qui martèle las sytefce . dans cette archaïque langue hollan(̃Ktiue partent les Luërs, s'exprime le prési aici le texte de son discours

Messieurs f?ïe remercie le comité du journal la Liberté de la j&tMt initiative qu'il a prise d'élever un monument à ta mémoire glorieuse de ce héros, notre Ffant géaérai ̃ , le colonel de Villebois-Mareuil tTes'. avec une émotion profonde que j'ai pris plaoe devant ce monument; j'y vois revivre la nobie figure du héros que nous pleurons, frères de

Couleur unis dans un commun souvenir. Je revois ce che .aieresque soldat qui vint un jour me dire

On se hat ici, me voilà. C'est la France qui m'envoie. Par^î que doi -je faire? a tl repose maintenant au sein de cette terre qu'il arrosa dr son noble sang, et c'est en ce moment xers !"numtjte tertre de Boahof que s'envoie, plein de regret, mon pur et fraternel souvenir. Honrarf Honneur à jamais à celui qui mourut pour des deux Républiques

M ,' vous permettrez aussi, messieurs, que je nmée un juste hommage à ceux qui tombèrent nec côtés, aux vaillants, aux nobles défenseurs de tfMtre cause, à ces volontaires dans les cœurs de ton 1e Frantz kolone!, devenu général boër, fIt

Jjâaatr toute son âme

WeBs aviez raison, monsieur, ajoute le présiMent frt!(jer en se retournant vers M. Berthoulat ge rappeler tout à l'heure la belle devise des preux I phi tmryen Age Gesta Dei per Frcmcos! de ces

BMAadms qui moururent, comme Villebois-Mareuil

Ie_gi ive au poing, pour une cause aussi ndble que fOene peur laquelle il est mort

JEcrs r par l'émotion, le président Krüger s'arjrfcie à on moment dans le profond siienee ou tend un sanglot C'est M. Christian de Villeboisareuil qui pleure, appuyé à l'épaule de M de nouveau la voix de Krüger s'élève

Je l'ai dit, messieurs, c'est avec une émotion de que je salue le projet de ce beau monuÎBWit. Je comprends qu'un artiste français se soit t senti inspire par un pareit sujet, car le héros mort pt nous incarnait rame haute et généreuse de la et maintenant que nous avons rendu un juste fcommwe sa mémoire, permettez-moi, mesMHNtrs, de dire ici ce que je n ai pu jusqu'à présent dire en public Nous sommes un peu dans t'intijmité et c est pourquoi je veux parler an nom des mima comme en mon nom propre, pour remerune autre armée que celle qui nous apporta mpui de son épie de la vaillante presse française qoe je veux parler spontanément, avec un désintéressement unanimité admirables, elle s'est rangée du côté êm bon droit et de ta justice. Avant que je vienne

France, eUe avait préparé la réception splendide on m'a faite; c'est à elle que je dois les actious pleines de sympathie et de respect qui salué sur ce sol hospitalier, qui me consotlèrairt, me rendirent ma foi entière et même, j'en prend5 Dieu à témoin, me réjouirent dans mon ieurt t l Continuez, messieurs de la Presse française, con inuer votre œuvre elle est belle, grande et sera

Seconde Meroi encore une fois, merci à cette brilJute presse parisienne et vous tous, messieurs

Je demande encore une fois vos sympathies pour

Joe vivants et vos prières pour ceux qui tombèrent l'arme au poing sur noa champs de bataille et e 4ormirent calmes, paisibles, sous les regards attristés de l'Eternel dans les ténèbres de la mort I i Ce discours, salue par de frénétique applaumkmements a. mis tin à la visite du président

Krflger. auquel on a présenté toutefois MM. DeImn, YvciGt et les oolooel Monta.il

Au Quartier Latin

HKe 1 Keote des beaux-arts. La foule, grossit à

Watiqwe ntinwte par de nouveaux arrivants, lus

Chaafimt t'hymne boir et la ttorstittaise

Augnind trot, précédé de son escorte de garmm r^ublieains, le cortège f.we par les quais rt la r e Soafftot. et le boulevard i au giwu^e d'étudiants aeeeurent; les jeune tge agitent leurs bérets, brandissent .les itramême, se faufilant entre les cavaliers as f'esoorte, viennent jeter des bouquets jusque jBfeAS la vorture préskleBtielIft

An mt'sne instant se produit on regrettable pneident qui, heureusement, n'a pas do graves jemwwjoerioes. Des sons sont jetés sur la îonle

Mw OMuifeatauts. Ceux-ci croient immédiatẽBest <^oe ee bülon a été ianeé des fenétres de t'imaa uhl<' portant le iwméro de la rue Souf•vt On veu donner l'assaut & cette ruai -on

H ir ui emei>t, M. Picot, officier de paix, iutent a tempe ptmr éviter toutes représailles tamulmaxetmexH jastitlôes

Se arrive enfin au Panthéon que l'on nonirtaee, tee etadtanto, pi-éeédés des membres de

J r comité, viennent remettre au président une i ai- les rues de Médicis, de Vau^ircuii. de aTouriioii et de Ssine, on gagne le boulevard de pnw, ar h quais, à îa ptace de la Gom-oiile, on remonte à une allure assez rapide la rue Royale dans laquelle se presse une fouie énorme, et on arrive enfin, par les &-a cte boulevards, a hôtel Scribe, où le président Krüger a opéré 8a

Inutile de dire que peutiant ce long trajet les wr tiotis ont succédé aux cris, aux acclamations et a t& bravos de la foule

Le Départ du Président Krûger

Les bruits les plus divers circulent en ce mojnent :• ̃ UUvem nt au procliain aepart du pré

On uv<tit pnmîUvemi at fixé la dateau 29 couTant, c'est-à-dire & aujourd'hui même. mais les

V-irconsuaees n'ont pas permis que cette date

On annonce maintenant un oeil partout qne le épart aura lieu samedi; d'autres pe onaw aIrmaut que notre hbte ne quittera pas Paris rant lundi ou mardi; eufln. d'aftrès an dernier ruit recueilli hier par quelques-uns de nos confcÉre . le président du Transvaal prendrait soir, 1 heurts 40, un train spécial

ÆLa eaeon antti quant A la date précise

IimMb ̃̃lia hôte joutera Paras

O la ttea. à l"Mtel Scribe ne aeroblait présager semblable chose. Après la journée tria mouvementée que le président Krûger a vécue m. paaei la soirée d'une façon très tranquille et ci est couché a amf heures et demie, fort salisAucun iandw wrqaant n'a d'ailVeur canc tèriaé cette journée; if n'y IL eu à noter qu'une

M U faite par M. firmiw au docteur Ley ;s. Le du est venu conférer avec le ainUtre do TraJMraal sur certaios détails de tervioe concernant la -?isfte que le présidevt a faite avant hier eoir à M. Delcassa

Affaires éiwunères comme on !e sait, lui a rendue quelques minutes après ton tfpfert du quai d'Orsay aucun incident onseil Aunioiywi de Sarbonne, réuni ea swswn extraordinaire, a voté l'envoi d'une aâtoHBe de f ipathie uu pnia^ent Krftc^r

Il a décidé. à U suite d'aut aecoude Ûlibératioa, de Jo Dcr le nem de Kriiger à. une rue récemment créée, ;le. art'on e

Le coassa municipal de Dreux a é^ailement voté 1 ciiven d ffB£ atirfcige au vénérable président

L'lm u A&sion l'£tranx}er

Vienne, 2S novembre

La DeuUche ZtHuny publie un artxle dans lequel, prenam ^rvement à partie fA-Bgleterre eHe se réijomt jJe la superbe réception faite à

M. Krufe'or en France

Le journal ajoute C'est aux puissances de montrer maintenant si elles yetrteat, comme le

Tout le mande demande aux. Puissances de calusar au moiu de reeonaaître idimexioxi des llcpubliques sud-africainei

Le Vaterland et le PmUches Volkshlatt disent que l'annexion n'ayant pas encore été notifiée rien n 'empêcheesJt anùitilemxat l'intervention des jmiaaaaces

LA GUERRE _M TBi\Sim s dépêches a giaises combats dans toutes les directions et, naturellement, cherchent à transformer en victoires les moindres engagemeola. U çal facile ccpetulant de se rendre compte du peu de résultats de ces préten dues %ict rÊ suc un eonanii )ut toute la s4ratéffie des généraux auglaid narrare jamais t sa Hir

Les violences du général Kitcheœr contre £et îron combattants, T'incendie des fermes, la déportation des femmes et des enfants, commen cent il produire leur effet, mai.; ce n'est pas oelui 4 e lord i4 berU et au' AiÉred Mflner en altenéaieiit

Les colons du fatp de race hollandaise siadĩgnent leur tour et lpnr attitude cause à Lon dres la plus vive inquiétude

Un soulèvement général des Afnkaudcrs en ce monuat roudriut des plu procai-reB la aituaJa a des Uwufws ;in>;lMi c dans l'Atriqao du sua

ES SFRIKdNOERS

Londres, 28 novembre

Une longue dépêche du Cap au Itaily Mail annonce que les autorités britanniques ne cachent plus leurs inquiétudes e&ncernaflt la situation dans la colonie du Cap. Rllcs redoutont un soulèvement général des Afrikanders

On savait depuis longtemps qu'un mécontentement extrême existait parmi le, colons d'uri gine hoUaiKi<uwc. De jour en jour le sentiment antianglais est devenu plus iutense et beaucoup de colons qui, avant la guerre, étaient les amis du gouvernement biitinni^ue, saut depuis devenus hosUtes

Ce sont les noucettes des brutalités commises à l'égard des Boers au Transvaal i Bi ont attisé le feu du mécontentement. Dernièrement on a signalé que des so.ldats britanniques chassaient de leurs formes des femmes et des enfants tout nus

La partie anglaise ¡il! la population do Cap demande l'apptieftUon immédiate de la lei -ir tiale. Mais il est évident que les autorités u. citent à prendre des mesHlres extrêmes, de peur de pfvvoquor r éclat d'une hostilité qui n'est actuellement qu'à l'état latent

Le correspondant déclara qu'il n'est pas douteux que ta situation actuelle de la colonie est beaucoup plus dangereuse qu'elle ne l'a été à aucane période de la guerre. Pour éviter une conflagration terrible, il faut beaucoup de fermeté et de taot

On fait de grands préparatifs pour le Congre afrikander qui dait se tenir à Yolehester le décembre

Les chefs du parti hollandais prononceront des discours nettement hostiles aux intérêts britanniques

NOtfVEltfX COMBATS

Le Gap, novembre

Les Anglais ont eu un engagement avec les

Boirs frm> de Francfort; les ont repousses vers le sud en leur faisant sept prisonniers. Un autre engagement a eu lieu près de Oainsfont n, dans le district de Kronstadt. l,es Anglais mtpris une grande quantité de bétail à Klerkdorp et fteidelberg

Le général Cléments, sur sa route vers RietContein, aurait rancontré le général Delarey à la tête d'un millier de ttoërs avec trois canons dont un Krupp. Les lioërs auraient été dispersés avec partes

Le les Boérs raient attaqué Urackpan mais sans succès

Fourteen-Streams, 24 novembre

Un délachemeet boèr, commandé par Paul

Maiiis, a surpris hier Border Sidimg

Les Boérs ont fait prisonniers deux hommes de la police du Cap, puis ils les ont envoyés à

Fourtueu-Strcams, eu les chargeant de dire aux

Anglais que Bocrs les attendaient lis ont réquisitionné une grande quantité de provisions et d'effets

GRATITUDE MITANNI9UE

Londres, 28 novembre

Le Daily Kxpresf dit

Le soleil s'est couché sur la gloire des C. I. V volontaires de la Cité

Ceux-ci e sont ptus des hérns dignes d'Mre fêtés, mais des inttividus-en khaki qu'on évite par crainte qu'ils ne veus demaudent on emploi ou uue rlenm-eourontie pour les aider à se refaire uae situatian. Le volontaire a la réputation d'un patriote et d'un héros et le désavantage d'Aire un sentimental c'est ce qui l'a amené abandonner son emploi pour aller combattre pour ta reine

Le ,journal angtais ajoute la couronne aura besoin de volontaires par centaines de mille on ferait bien de trai.ter avec plus de considération ceux qui combatteat pour dit; dans l'Afrique du Sud

LES ÉYŒm DE ME

L'impératrice de Chine est. s'il faut en croire une dépêche de Shanghaï adressée au tiorninti Post, dans un état de sante qui donne de vives inquiétudes i son entonrage

Ou enrisage même la situation au cas où la mort viendrait à la trapper, et les intrigues e palais recoaimeno-nt de plus balte

Nos troupes ont fait une démonstration à

Swutow afin Fobîîger les autorités fi. payer

Jee uàdeHMiité qui avaient été accordées pour la destruction de quelques maisons françaises lors du dernier soiàèvemeat qui se fwoduisit daus Swatow

On lira plus loin les dépêches annonçantles résolutions prises par un certain uombre de repri-ticuUnU puis6a les à PéJua, ceucernant les négac4a.tiou£ avec les pleuipateuliai res chuiuia

Les MÉgo dations

Pêfcm, t novembre, h. 5 eoir

Les représentants de r.MtMnagiM-, les l'Anoérique, Ge VAoyletprr 1o ja aeipi que et de l'Italie ii --s il signer et à remettre an x <̃̃̃̃̃ adoptées par le rorp, diplomatique de Pékin et son inisee aux gouvernements

IjO, autres itiinistres abat pas ateore reçu é"instructiH ? deliuitnes les Opérations MUitairts

Berlin, 2S novombre

D'après une communication du comte de

Waldt-rsee. U colonne York a atteint le 19 tmverubre, Katgan et s'ert mise en marche pour revenir a .^on point de ifénart

Le lieutenaot-coionfi JtnêÉedt est Mrtt de

Tîen-Tt>la mnm ma :petit détadi aaeat p ar Uer fiiàti.u- les GtoMis 4e Woa-Cfaing^Hsien et -de

N. n T>aï-Tseun, loralitèf sjtsées àââ et 40 kiiomètres au nord-Auef>t de Tien-Tsiu

Le f" bataillon du réciment dTnTsnrtarte a fté relevé à GSiaTic-ltaî-Ko'àan ]>ar des tttmpes d'étape et se raid < nrete wnt i FeTûa

Débarquement es Soldats français à Swatom

Utmèn , SH iteïenihrc

Le rorrea armant il. Ooijy M U à Hong-Kwog télégraphie la date du novembre une mnnwiiAre française a visité le théâtre de dente smlèveotMtdeSwmtow

Me a <Wbarqné ur certain nonrfKT troupes téa pour la destruction de quataw ifiHwnfi françaises

Entre Saldats français cf angtais

L®Bun% & Bove< è re

Le Times publie la 4^>c uiv n les

Shanghaï, il nov^osbfe

La irait deraiine, des ta ublos iMbi se ont produits dans la concession anglaise Mire soldats français Un homme a été sérieu sernenl blessé dun ewp de baïonnette dans le ventre

L'affaire est souirhso uue enquête. Sa attendant qu'au moÀms Vivendi ?oit établi,- twpws awglawes et frsnç lises restent canumwèeB ifans leurs concessions respectives

De Tortca patronillïs paren-uroit ta Tilte

Démantèlement de Tien Tsln

Ticu-Tâtn, 36 novembre

Le gouvernement provisoire établi t Ticn-Tsin et de l'Mleffttgoft, de la Hui--le, de 1a Frmce, de l'Aagi terre, des j

Jîtats-Unis et du Japon, a décrété à l'unanimité de taire t'aftr les miuiï- <U la viilè et cûmMec

Les InMiK de JoriiAratiens

AiAfSc'ilie. iS aoveavkre

Le Melbourne, qui avait quitté U 'le le

U Mtût dernier avec des troojxts pour m corps expéditionnaire de Chine, est rentré hier à Marsntie vac tii& atMà-ofùcicT at soldaU embar qurs iL Takou et appartenant pour la plupari aux

Xsia et le^àkin. A jwrt Iran tous s at en bonne santé

Loti ni i -o£ilcier runoatent que le maréchal de Wakiocsea avait Jonut umk ofUriurs et au ioedro <les fcalu^ U jpnanùan tes ck hmt s-raut. Cet oaire été tnécuté à U loUvti

Nos otdaUi lit-ï^Areul <^u'iW ja'ont Je qu'à sie louer Ues {la(ipofU> qu ii oot euj avec la AJIeaiiiiiitlb

Ou si# le le décès, ou retour, des soldits

Majrer et Giiaizaz, aOertite des lièvres paludéens. Utucs le taaal de Fornaoee

Un a t(W ol4at. JOepa^âe, £est jeté à la mer dans -un -Basas cliaiwie. L ( f{ n'a pu

LA MALADIE DU TSAR ètrtuer iHilleiiB aitoernaai YéUi de

BIll té de l'eiupav-urde R asie t.iv dia, 2B novembre, il h. matin

L'empereur amen passé la journée d'hier. Il a dormi une heure et demie pendant !• jour

A neuf heures du soir, la température du corps était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a assez bien dormi pendant toute la

Ce matin, il se sentait bien et l'état des forces était satisfaisant

A neuf heures, la température du eorps était de et le nombre des pulsations de

Vë PL4lDoVEH DE GHAltfiBRLAIH

Londres, 2i novembre

M. Cliamberlain a fait éerire par un député un long plaidoyer, pous foi-nw de lettre, pour se disculper des accusations de tripotage dans tes fournitures militaire

On pense dans ilifférents cereles, que ce plaidoyer est fait en vue de la rentrée des Cham bres, moment oir ton Fait que l'opposition se propose de soulever la question des contrats militaires contre M. Chamberlain

L AMBASSADEUR D'AIXUAGHS Xff FRABCK

Merlin, novembre

La Gazette de l'AUemayne du Nord apprend que le prince de Munster, ambassadeur d'Allemagne à Paris, a renuncé à tout poste en raison de son grand âge

CoHFUT TDRCO AWÉJUCAIH

Constantinople, les novembre

Le conflit entre la Turquie et les Etats-Unis entre dans la phase aiguë. La Turquie refuse il acconi r t'exequatur au consul américain de

Kbarpout

Les cerclas officiels turcs sont profondément inquiets de ce que les Etats-Unis aient envoyé le vaisseau de guerre le Kentaeky à Smyrne, afin d'appuyer leurs revendications

AU CANADA

Londres, novembre

On mande de Toronto au Daily M il, le 27 novembre

Les chefs conservateurs, y compris sir Charles

Tupper et son Ills, ont commence dans la colonie anglaise une vigoureuse campagne dont le caractère principal est une série d attaques violentes contre les Canadiens français

M. Tupper Qls traite les Français canadiens libéraux de traitres

On critique vivement la conduite de air Charles

Tupper, qui cherche à fomenter une guerre de races

NOUVELLES MILITAIRES

Le Tirage au Sort en

Les opératwos du tirage au sort pour les jeunes gens de la classe commenceront le lundi janvier et se termineront le samedi

La puWieation des tableaux de recensement aura lieu les dimanches 6 et 13 janvier

Da Soutien de Familla

On sait qu'actuellement la loi permet aux chefs de corps de renvoyer â titre de soutiens indispensables de tamille, après un an et deux aus de service, 1 0/0 du contingent de chaque classe, et que la commission du budget propose d'élever cette proportion

Uu incident qui vient de se produire à SaintOmer fournira un argument émouvant aux par tisans de cette mesure

Le tambour Achille Bertin, du 8e régiment d'infanterie, rentrant de permission, s'est présente au quartier pourtant dans ses bras une pe deux autres fillettes de trois et quatre aus

Ces trois bébés sont ses enfants. Etant allé en permission dans son pays, à Sallaumiaen. rantoit de Lens (Pas de-Calais), il avait troavé sa femme gravement malade et toute sa petite famille saus ressources. Ne pouvant se résoudre à atnudonncT les siens à la charité des voisina et d'autre part ne vonlant pas déserter, il a pris le parti d'amener avec lui ses trois fillettes

Au muis d'août dernier, l'époque fixée par les règlements, il avait sollicité son reuvoi dans ses foyers; mais soit qu'il n'eût pas su. étant illettré, se procurer les pièces nécessaires •eerttlicat de non-tmposition, délibération !lu conseil municipal, etc.?. soit que sa demande se trouvât prim6e par d'autres encore plus intéressantes sa libi-ration ne lui fut pas aceordée

Le capitaine roniiuau jant la compagnie s'eatprossa de fain; à à manger aux trois pe tites Bartin. Mais après? Le père refusait de consentir iL ce qu'elles fassent placées dans un hospice

L autorité militaire locale en référa au ministre et, en attendant la réponse, infligea au tambour Bertin une punition de salie de police pour avoir mis sesctieCâ dans rembarras

Le générai André vient d'ordonner l'envoi immédiat dn malheureux en congé illimité, à titre exceptionnel et en sus du chiffre légal

Le Ministre dc la à Barges

U noiit cerresi><mfUmt particulier

Bourges, 28 Tiovewbre il était parti par le train de 11 h. 2Q Jùer soir, est arrivé à Bourges ce matin à 11 h

Le géaérai André était accooipagaé de IL le oeloaal Amourel, directeur de l'artillerie, qui commandait récemment le régiment, en gar-l nison dans aotre ville

Le ministre a été reçu snr le quai de la gare par MM. le général de division Oodart, onnadaat par intérim, en Habseaee du général

Cailtard, retenu à Paris par les travanx de la imiiiiÉi i son <le claBsenwait; iscniaénU Mounier offlciers de rëtat-ttajor du 8- sotys et par le préfet, M. Pascal. n a'j avait que peu de enrieux à la gare

Le ministre s'est rendu à la tenderie de canons, où il a été reçu par le cotenel Gattiin. di rerleur, qui lai fait visiter tans les aUiier

Après i inspection de la fonderie, le géo4ral jS SMHfisolc AO traie defrroUfchaw

TtMâlSfte itnillerie sont venos reprendre le général André pour le conduire au polygame od il a visité les êtoborsaaaexes de <dia( 8Meat des obus. Les tira ont jjajmaneé ensuite la butte de la ccaimisston ,rien

A trois hemss et dénie, ous use pluie battante, on a jnwirié auz expéri ne s du nouvel env'in, qui 4tJ-n. l'we venteur est M. 1s t>itaà c #' rti erie fermer attaché à la to pric

Ce canon ost onté sw m affût d'un mécanisme mervaUlMis, qui si dû aux tmvauc de

M, Battaille. dfeédc l'été mier, qaiivait 4U décoré pour las servions tendus aaas la construction de nstra matérialdkrtiilerie. Nous D'en pouvons dira dawantaitc

A la nuit, a procédé aux essais de lobas éclairant, p rtteçtioané par ÎTÏcole de pyrotechnie. Des expiHeniîes avaient été faites avant l'arrivée du aiiaiâtre et, a8s hier soir, beaucoup de personnes de ta ville et des environs avaient pn voir éclaler au-dessus du champ de tir des bus qui ntoa&aiettt naissance à des globes lumineux. Ces globes, grâce à ua système sans doute de parachute, demeuraient aasot longtsiups eu l'Air, (uvùataat uu vi qui. il la conteur près, ériainot pomme en ptein jour. Laur but est de reconnaître la nuit une position ennei..le l, mmistre, -^irès -ces exercices, wst rentré à faétel de Mwsee,4u'il a quitté à huit heures train à destination de Paris

CONSEIL DES MINISTRES

J^ ministres se saut réunis, hier matin

Elysée, ous la préstéea de M. Loubet

Usise soat anbretenu des l/weisses questions a l'ordre du jeur du Parienioat

Le cniBistre des Affaires étrangères et le miistre<w la Marine ont, -soumis u la ignatnre du publique deux projets. de oi imaaut, J a à ajouter, il. l 'occasion des événcments de Chine, quinze croix au ontiagent accarrle par la loi du i© juillet l'autre à la téation d'unp médaille commémorative de fex féirivm de .chine sur V Arbitrage

Dans le ronseil iemi hier matin, les membres du goiiveiraemont Hitété unasMMS i o sitléw qui) 1 Il'! ail pas lieu d'aaeejitac s ce mo a ent, iiuterptilUUàJu de M. Thùûdoi Denis député des Landes. sur l'iulcrvenlion éveutueile fc la France pour uue action médiatrice au sujet au Tiunsvaal

Lt Réoomp nses de l'Exposition

En ex' tion de la loi qui vient d'être votée par le Parlement et décidant qu'un supplément de ixeojnpeoses sera déoerno à l'aceasion rie riù&pasiliou de lâùO, M. Le ministre du Couiuierue a envoyé dès hiar ses propositions à la grautte chancellerie de la Légion d'honneur

Questions Ouvrières

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission parlementaire du travail a arrêté le texte définitif qui sera soumis aujourd'hui à la ChamDre, en ce qui concerne la uurv iU ee des bu reaux de placement par lus municipalités, et la fai'ulté pour celles-ci de supprimer ces bureaux dans un délai de cinq ans

Elle a ensuite attopté la proposition de M

Groussier aa'ant pour but d'étendre, d'une manière générale, au coramoree et à l'iadustrie les dispositions de ta loi de surla sécurité et lliygièno dans les ateliers

Les Patentes et la Dépopulation

M. Gauthier, rapporteur du projet de loi sur la réfarflae des patentes, a communiqitô hier à la commission spéciale du Sénat les renseignements qui lui ont été fournis par le ministère des Finances sur les conséquences budgétaires que puurrait entraîner la vote définitif de l'auieiulemcnt de MM. Piot et Bernard, tendant Il rendre dégressive la patente suivant le nombre des enfants

La commission a décidé d'accepter le principe éoAn réforme et de soumettre au Sénat toutes lep solutions que peut comporter l'adoption du principe, suivant que la dépression sera plus ou muias grande par choque enfant

Retraites aroperttonnettes des Officiers

M. Haiberti a fait hier Il la commission de l'armée un exposé complet des disposition propoaéee par la commission du budget au sujet des reûaites proportaonneiles à accorder, en à un certain nombre d'officiers

Cette uaasure aurait pour compensation au point de vue budgétaire le non remplacement d'un certain nombre d'officiers du cadre complémentaire

A la suite d'observations présentées par MM. le comte d'Alsace, Boudenoot, Guyot-Deasaigne et de Montebeilo, la commission a décidé d'ajourner la suite de la discussion jusqu'A ce que le ministre de la Guerre, qui doit être entendu aujourd hui. lui ait donné des explications com plémentaires

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE

Séance du mercredi S ntvemère a

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de M. Chkiuouï

En sou nom et au nom d'uu grand nombre de ses collègues, M. H. Galli donne lecture du projet de vœu suivant

Considérant que le peuple de Paris et la France entière, per leurs manifestations en l'honneur des

Républiques sud-africaines qui luttent héroïquement pour leur indépendance, ont exprimé de fa çon éclatante leur sentiment en faveur d'une proposition d'arbitrage destinée à mettre fin a la guerre qui désole depuis plus d'un en le territoire de ces Républiques

Considérant que !a conférence de La Haye a voté le principe de l'arbitrage entre les nations et spécifié dans cette convention, article Le droit d'offrir les bons offices ou médiation appartient aux puissances étrangères au conflit, même pendant les hostilités

L'exercice de ce droit ne peut jamais être considérb par l'une ou par l'autre des parues en litige comme un acte peu amical

Emet le vœu que

Le gouvernement de la République française prenne l'initiative d'une proposition d'arbitrage entre l'Angleterre et les Républiques Siid-aTncalnejt

M. iy. Prékkt or LA SEINE dit qu en raison du caractère pohtiq ue du vœu présenté par H. Galu il formule dx réservies

Piusieurs conseillers prennent la parole à propos de ce vœu qai est lioateweat adopté à i'una nimité et acclamé

Le conseil adapte ensuite Je voeu suivant

Le eonseil, considérant que le projet de loi déposé par MM. Berthiut, Rabier et Jaurès, accepté par les syndicat des ouvriers et employés de chemins de fer, apportera une amélioration sensible dans le sort du personnel des chemins de fer si digne d'intérêt, émet le vasu que ce projet de loi actuellement au Sénat, soit discute et voté au

M. Marsoulas fait décider que le bureau fera uns démarche en fareur da personnel des bà,teaux-omnibus, qui a rendu d'excellents services pendant l'Exposition, afin <Fobte Jr de la Compalntie atx gratification en fcirerçr de ces em ployés

Le conseil, ser la proposUien da toareaa, vête le pnociite il'ane fête uui sera donoéq {jailli le petits

Palais des Champs -tiysées, par le conseil générai, et à laquelle seront invitées toutes les eom naïtés do département

La séance est renvoyée t mercredi prochain et levée à sept heures trois quarts

TRISTE FIN_DE FÊTE

Dans la soirée d'avant-hier, 'vers six faeares, la famille Vertnèelte. domiciliée chemin de la Justioe. à Awbervii liers, avait réuni quelques amis dans une salle de restaurant située rue du

Land, pour fêter Je baptkme du fils de M. Léon

Termècbe, âgé de viagt-trois aas, ouvrier vannier

Toute la journée s était passé fort gaiement et ta les panùMaft devoir s'achever de même lorsque soudain cinq individus firent irruption dans la saUs du fesba et, près avoir radnyé la plupart {las assistants, s'en prirent olua pirlicuiMeemaat A la marraine, à ta^uolie ils essavè rent d'arraefaerses bijoux et sa parure

M. Léoc Vennèche, ses frères, Jean-Raptinte

Agi de vingt-cinq u . Ernest, dix-huît uns, et quelques-uns de leurs amis siaterMtère&l et essayèrent de chasser les intraa

Une fcagmjT gBBéraai s eamùTit

Soudain les agresseurs, qui n'avaient pas l'avantage du nombre, voyant quiU allaient avoir Je dessous, sortirent revolvers et couteaux et Tirent ce leurs armes

Les proJeeMcs n'attet^mnat persosae et les roula sur le ̃̃•̃• • ̃•̃ ' quelques instants fut inondé as aasc

ProflUal d8 l'énaetiaa, les agresseurs prirent la fuite a toutes jantes et disparurent

Quelques minutes après, on emportait M.JUfcra

VoF xèe&e dans une pharmacie voisine, où ses detnef rèïee furent asisnés peu après. Toutefois cas doux derniers s'amiont été que légètweeut

Weesas et fortement oautusionnés

Il n'en éwt pas de ème de Léon, qui uvatt reçu 4ans l'alnlomao un formidable coup de couteau lui faisant oe blessure épouvaaaible par laquelle s éeaappaieat les iotesUus

Après un paaseaieat sommaire, le malheufut dirigé surî h6pital Saint-Louis où l'on désespère de le sauver

Pendant ce temps, M. Huet, ww i saire de police, faisait rechercher les agresseurs qui au cours mène de

Quatre d'entre eux ont été envoyés au dépôt

Ce sont: Ambroise Gaspard, vingt ans, qui est plus spécialement accusé d'avoir frappé Léon

Veriuwhe, m u gui appose a ûùito mTHHMatinn les dénégations les plus formelle Laurent SaiouôI, vingt-trois aas, et les Irères Bruaut t

Gliarles Bidart

UN DRAME DANS UN DEBIT

Une scèni1 sanglante, provoquée par un motif des plus futiles, s'est tTéroulée hi ir soir, vers neuf heures nt demie, dans ub débit de vins sitaé au n 13 de la rue Saint-Sauveur llienU

A plusieurs' reprises, depuis une quinzaine de jours, le patron de ce débit, M. Salle, recevait heure fixe, daus l'après-midi, la .Brtains clients dont l'allure lui paru

Certain d'avoir affaire dos individu Kuirhes il résolut des eu débarrasaer. Il y a deux jnurs àlurs i}i,'au nombre d'ime diaaine ces eliants ctpii; nont de péaétrex chez lui, il rtjfus. vir n braqna pur lui un revolver non ni il Ht jouer la gâchette. Nulii'tnont

I- UâbiUnt lu ni le A bras morourus sur buveur et 1 obligea à regagner la rue où ses eompagnnDS les Suivirent

Nul ne s'attendait woir réapparaître la bande dans le débit. Ce qu eiie Ui oepandant. Le teuiiemaw, à nuq heures du hou-, de la veillé e-t uu de ses camarade. entrèrent en coup de vant dans la boutique et, brandissant chacun on revolver, ils tirèrent au hasard cinq coups de revolver à blanc

I!ri sV.nfuirent encore sans pouvoir ftre reil n'ayant songé avertir la police, un it fatal était à redouter. Il se produisit liter au lin !W w<rf au Itevotror établisscu Sa¡le étui rempli de oliunts lorsque du tires et demie, ainsi que nous le ui.-uu.- j.r.i> haut, lu porte vitrée donnantsur la me bûnt-Sauveur s'ouvrit avec fracas

On vit seulement deux bras tendus et deux revolvers braqués dans deux direclions différentes. Coup sur coup, six détonations retenti rent et des balles sifflèrent aux oreilles des consommateurs qui bondirent vers l'entrée iis ne virent que deux individus qui s'enfuyaient à toutes

Sans chercher à les poursuivre, üs rentrèrent dans le débit, où gisaient deux blesses le garçon de l'établissement, nommé Alfred rtienne atteint la hanche droite, et un client inconnu paraissant âgé d'une quarantaine d'années, atteint en plein front par une balle

M. Duponnois, commisïaire de polire, aussitôt prévenu, kit panser, puis reconduire à sosn domicile, iui-iiensuo du débit, le gardon blesse

Quaut il l'infortuné client, dont le sang coutan abondamment de son affreuse blessure au crâne, il fut transporté à l'hôpital Neoker

L'enquête ouverte pour retrouvar tes bandits ooupibliis de oe forfait atroce fera connaître sans nul doute l'identité de ce malheureux

DE

De noire corrttpondunt particulier

Perpignan, 28 novembre

Deux propriétaires de Porta (arrouthBseœant de Prades), MM. Donaventure Grau, adjoint au maire, et Murtia! Rousé, se rendaient dernièrement à la son d'Urgel pour y réclamer leurs ohcvaux, qui avaient éte volés par des contrebaudiers et saisis ensuite par des carabiniers espagnûls

Le commandant, au lieu de restituer les chevaux, lit emprisonner lea deux Français et le lendemain los envoya sous escorte devant l'inspecteur des douanes de Ldrida

Ils restèrent en prison pendant trois jour puie forent condamaés il. une forte amende et il ta confiscation des animaux

Informé de ces faits, le préfet des PyrénéesOrientales prévint M. Oekiassé et le consul d Es pagne A Perpignan. Uac intervention diplomatique eut lieu, et MM. Grau et Rousé forent remis en liberté

Le tribunal, avisé de l'intervention fouvememeutalo, acquitta les deux Français et restitua les chevaux

MM. Grau et Rousé se proposent, par l'intermédiaire du ministère des Affaires étrangères de réclamer au gouvernement espagnol une indemnité pour cette arrestation arbitraire et les muu'tuis traitements qu'ils ont subis

La Catastrophe du Sud-Express

De notre correspondant particulier

Bordeaux, novembre

NI. Lax, inspectear général des ponts et ehausliées, directeur du contrôle de la Compagnie du

Midi, vient de procéder à Saint-Geourn-de-Maremne, en présence de M. Biagé, directeur de la

Compagnie du Midi, du procureur générai de

Pau et de plusieurs autres magistrats ou iagénieurs, à la visite de la locomotive et de bon tender ctui ont été mis â cet effet sar des rails provisoires

Cette visite ne semble pas avoir jeté un jour nouveau sur lescauses du déraillement. ou peut croire, toutefois, la voie n'ayant pay bougé et la locomotive, malgré ra chnte, étant presque intacte dans ses principaux organes, que le four goa placé derrière la mackine a dérailté le pre'Si ce rait établi, nn invitera la compagnie à ne plas int<>reaier dans le trains a vitesse, notamment au Su4-£xpress, qui est le train le plue rapide du monde, des véhicules lé gers entre les vélùcules lourds

Il est probable aussi que la catastrophe rte

Sâint-<Jeou.-fc aura pour euneéituence la OKMltâc (jiin i Iwraire du Sud-Exjiretwi. La vitesse

Jte moi accélérée, mais on voyaus de écurtlé

LES TRIBUNAUX

CAMBRIOLEURS

Vaici quelles tint été tu oadamoatiiias propar la cour d'assises de U Seine contre les cambrioleurs doat nous avons rappelé hier les méfaits

Lucien Sauvage a eu trois ans de prison

Pierre Mifceart, trote as; Loais Boary, eux ans; Pierre Senteaac, quatre atw Cbarlca Rivière, deux ans; Chartes andin, deux ans Oc tave Dorlin, deux ans; Claude Poyet, un au

Augustine Chaumet, six mois

Seule la (1lle Marie l'até a ct acquittée

Tous les accHi>éa avaient des circonsAFFAIRE D'EMPOISONNEMENT

Les débat de l'affaire Fayolle se 4érouieat actuellenteot devant la cour' d'assises de la Gironde

On se rappelle les faits. En voici, du reste, un eompte rendu sommaire

Un ancien huissier de Périgiteax. M. FaycH avait éawosé, ea une de le Doraaaj était sujette à des crises éaHepuformes

Cette personne lui apportait une dut imparPeu après son mariage, Fayolle se Ct léguer par sa femme tout ce dont elle pouvait disposer et rassura ensuite sar la rie pour une somaie de francs. Or, ses précautions ainsi prises mente. Celle-ci mourut à Bordeaux le 6 a waWe 18SÛ

Le médecin appelé à constater la mort trO'uva qne le décèe n'était pas naturel. On procéda h rwaaljrse chimique des Tiseères et il fut ^montré qu'ils contenaient une très notabie quantité arsenic. Uae taatrucUoa (ut alors ouverte et des rharaaB ai graves fursot réunies contre ayo.Je. que le 86 décembre, va mandat d arrêt tuléétxraé contre lui sous nncolpatioa dempoisonocmenl

De uis cette époque, J'arolle est incarcéré. Il me éncirgiqaeaseoi, d'aBiears, sa culpabilité et veuse. Le posais dama plusieurs jours. Nous en ferons coaasltes Je-rtsulUt

LE NOYÉ DE SAINT-DENIS eu avons aaaaacé. hier matin, qu'on avait rnhf du fanal de ftaint-D inta le cadavre d'un eaarier ajusteur nommé Jean-Haptiste Méry de de -trente-neuf ans, domicilié 7, place do l'JMKiea-Marihé, i Saint-Denis fil. D'Homme, commissaire de police, aya wmarqaé sur le visage du noyé trois blessuro uspectM. tlt transporter In cadavre 4 la morgue et ouvrit une enquête dans le but d'établir dans guettes conditions le malheureux avait trou ? U los premiers résultais e cette eaquîie permettent de supposer que t'ouvrier ajusteur a

Marteau et Jaguet, am lie troavaifnt de servi dans la .iidik mardi

Tous deux u .déclare avoir •aumdu, vers drx heures et demie, un grwuii cri. Portant aussitOt de leur abri. fis aperçurent sur le quai du canal uu groupe de gens qui s'éloignaient, uns trop m hâter toutefois

D leur côté, un autre éciusier, M. PiWat, sa femme et son fils, ont entendu à la môme heure le m- ->•' "t quelques appels poussés d'une vob

O. ace bizarre, la montre que portait

Méry s'est arrêté k dix heures trenterdeus

En talme temps, le magistrat parvenait à établir l'emploi du temps de Méry peudaat la jour nér de lundi jusqu'. six heures du soir al retrouvait les gens avec lesquels le raalheuruux a passé l'après-midi dans divere débits de vins. Ce sont quatre repris de justice et trois femroastie mauvaise via

Tous tvs individus, inlerroais par le magistrat, ont prétendu être rentrés chez ux e.akvt six et sept heures du soir et n'avoir plus quitté teur domicile

Or, les renseigne:' ̃̃ -rusHUs leursajet par M. !) Homme la taussolé Jt; tours allégations, car ec> ;vtdus n'ont reparu ch >i eux que fort tard .iatis ti neit ou n'y stmt ni 6m pas rentres Ju tout

Des agents de la sùrttté ont été chargés JI6clatrcir lu mystère qui plane sur i-ntto ufl'Aire

L'autopsie du cadavre revélera si, oui ou non il y a a eu crime

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui rst pn mite celle semaine contient de magnifiques drstuis représentant le twyaye

DU PRÉSIDENT KRUSER EN FRANCE

A l'intérieur, on Iwuœi-a dœr ttesttm rf yrésentanl

LA FOULE SUR LA CANEBFERE

ET UU

PRÉSIDENT DÉBAROUANT A MARSEILUE

A la huitième page, o>i trouvera

LA PROMENADE DU CHEF-DŒÏÏVIŒ

DIS COaTA&HORS CHÀflPKNTISRS qui leur a valu un grand prix d l'BxpotHi&n de

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce ta mort de M. Delport, sénateur du Lot. décédé hier Il midi, Paris

Les obsèques auront tiou a Cahora

Très sensationnelle, l'exposi'tion des o uv es récentes de Claude Monet, qui est ouverlaliiar rue Laffltte, d os la galerie Durwni-lluel

Des jardins plantés d'iris, des vues de la Seine prises k Oiverny, des falaises dieppoisos. doa fjords norwégiens, tel est l'apport que le peintre des Glaçons, du Oivre et de la Cathéiral de

Rouen ajoute à son ouvre. La murwl!e qu'U nous donna, cette fois, est un Batsin aux nymphéat, reproduit en dix toiles avec de¡¡ tonalités différentes. Dans un cadre de frondaisons épaisses, un petit pont peint en vert traverse une pièce d'eau à la surface de laquelle s'épanouissent des nénuphars. Ce paysage, qui est un coin de la campagne qu'il habite à Glverny, Clauâa

Monet nous le mentre soua dix aspects qui eut les actes divers de la ,même féerie wurpriaea.des heures ou k des eaieona différent par ua artiste dont le pinceau met une âme dans les poè mes qu'il chante. C'est un tour de force où nui peintre ne s'est encore mqué, et qui nous révèle de quels étémenta très amples, graee la puissalles de l'expression et du sentiment, peut Je compoftr un succès

Maationnons, parmi les petits salons aotaaUement ouverts, l'exposition des Étama. branaes grès et faïence grand feu organisée ,par le bon aculpteur A. Vibert, dans son atelier de ta me des Qrands-AugustiQS

Parmi les soupirants de Mlle Berloreau a tronve un jeune fonctionnaire atteint d'une .calvitie aussi radicale que prématurée

N'est-ce pae qu'il est joli garçon ? rtrmaae'n à sa fille BcrlurcAU, Qui a pour lui une se&cite préférence

Oh oui, papa, répond-elle malicieusement il est môme crânement beau

M. Baffrey, le juge à qui a ëté otinflû le ABSBier relatif à l'incendie de ta GomiciM-Françaiee depuis que M. Louche a été nommé mitilter à la cour, a entendu hier les membres de 'la commission des théttreis

Cee SMSrteatB, qui avaient vimté la '^mééle la veiiie da joar ou la raUtdropbe a eu lieu. at déclaré que toute Ion préc aiioas avaient été prises par l'admiDistration du théâtre et qae les appareils destinés i prévenir un sttristne talamt en bon état, Muai que les avertisseurs txpioiun d'un abus

Noms avons relaté la terrible explosion qui l'eut produite avant-hier matin dans la cour de lunmeubte habité par M. lioyer, brocaateur, SB rue du Château des Hentii-rg

L'nne des victimes de cet accident, 3ean Boyw âgé de qnatowe au, est watt la naît dernière des suites de au blesseras, à l'hflpilai de ta

Pitié

Quant à Pierre Besse l'auteur involontaire de

I exjxoiioa, sos état r eie litUuuiiairc. Lw <̃decins qui le soignent estiment que. s'il en ré chappe. il ce pourra de loogtcjup.-i reprendre le

M. Rocher, comausmure de police, a entencTu hier le cocher Guillot, relativement il la provenanee le i'ebus. Celui-ci s> pu (uarnir (Mie tes

Les Cambrioleur

D'audacieux malfaiteurs s ^iT cours de l'avant dernière nuit sementH de feiMaaewiij i ancien maire du Iiaincj et situé-i Si, rue Morct

Vers 4mx heures da tnalia, Im oasiartolcuta ont dû sonner & la porte de l'immeuble, tout comme s'ils étaient des locataire de la maison

Se rendant aussitôt dans la cuur, i! y ont fracturé une petite porte dminantmecès dans un des atetiew de la fc-rtiHîitenf

Alors, ils eat impunément parcouru et iévasté les ateliers, les magasins et surtout las bureaux

Là, après awoir tracturé, renversé, évtotri mes lee meublfs, sac agi> Pt t>on e verwé tnntir il

Verssstiie, ils ont réussi a nVwwnsile?- ua hrt Mut de deux mètn- . dnni il ont pa, afwss de efforts inouïs, arracheur la serrurePort heureusement. M- (irouard en avait wliré quelques heures auparavant uua liesse de faalbrz billets de banque de 1 .OX Xraacs. Les cam brioleurs ont lait toutefois main somme d'environ S francs tjt emitenait enoore le cottre, et sur francs eaviroa. affsnaas aant tes tjwrim eaisse ée mmm éammx au roat aan>i eseeVi seacareet 4m eséqaas et een livre de vt 'urs, qui ae se Uoavssl jrifis 4aa 1s coffre-fo;i. maïs qui petiWdre sont ensevelis sous lee tnunceaux de débris qu'ont laissée les vandales et que l'on n'a rms encore ou les tetsas de déblayer

Leor coup fait, les <-ambHesnrs aaat aaitts ea ouvrant de lin teneur la sort tftaMs 4ooaaM sur la rue

M. Dalu-off, commissaire da ptrisse, a ouvert une enquête et lancé de inspecteurs le U sârelé sur les traces des voleur

Pressée 4 ta même heure un autre va