Le' ¥»g4A€ Pariaien 

.VeHet. atatuaire, et de M. Deglane, architecte 
Dans l'imposant silence qui règne, troublé 
(jnslement par les cris de la foule massée au 
iekors, M. Bertboulat prend la parole. 

Avec une véritable eloq»eaee, bien que aim- 
cément, il dit quels ont été les sentiments du 
comité qui a pris l'initiative de l'érection d'un 
monument à la mémoire du colonel de Villebois-' 
Il rappelle la vie si belle de ce soldat paladin 
digne do ces chevaliers qui partirent autrefois 
Vers l'Orient et laissèrent i la postérité le soin 
de buriner leur gloire au monument de l'his- 
Il évoque aussi la belle carrière militaire de 
ceijon Français qui partit, alors que riea ne l'y 
forçait cers cf-tte terra* africaine où des soldats1 
luttaient «oar f «dépendance de tour patrie- 
Il t'était dit, le Frantz Kolooal, ditalore M. Ber- 
Ihoulaï, que l'épée qu'il portait au flanc devait ser- 
vir i la défense des humbles et des opprimés ce 
nsHtait qu'un soldat, un bon soldat de Franc:; Il 
'avait fait ses preuves, il avait déjà vu, à deux 
'deiau de son visage, en des jours d horreur et de 
gallo, la face camose de la mort. Il n'hésita pas 
©uittant 1rout, niwiine et amTS, qatltantTarmée qu"* 
•̃lit de toute la force de son grand cœur, il par- 
•*A-bas, combattit et mourut noblement pour une 
Mltie cause; de oe soiéat, les circonstances firent 
tu haros 

Les applaudissements qui éclatent à ce ns&- 
;ment empochent chacun d'entendre les derniers 
•AaWts<du discours. 

Mais M. Wesëels, qui de sa haute taille d»«nioe 
Joute 1 assemblée, fait ua signe, et lance d'une 
/formidable voix de basse-tait1e un seul mot 
>• Silence! Chacun se tait; le président Krüger 
.*» sérier. 

Biscour» du Président Krùger 

̃* Debout, offrant aux regards de ceux qui l'en- 
>teS)OBBt la vmton de son vénérable front a»«uel 
«M «heteax gris font une «aunome de fer, le 
Att *ion apparaît si majastosax, une telle 
jfclMBt resplendit au fond de sas «ombres peu- 
psUss que Les rumeurs «'éteignent tout coup, 
'De cette même voix dure, âpre, qui martèle las 
sytefce». dans cette archaïque langue hollan- 
(̃Ktiue partent les Luërs, s'exprime le prési- 
%'aici le texte de son discours 

• Messieurs, 

•f?ïe remercie le comité du journal la Liberté de la 
j&tMt initiative qu'il a prise d'élever un monument 
à ta mémoire glorieuse de ce héros, notre « Ffant2 
^géaérai ̃», le colonel de Villebois-Mareuil. 

tTes'. avec une émotion profonde que j'ai pris 
plaoe devant ce monument; j'y vois revivre la no- 
bie figure du héros que nous pleurons, frères de 
.Couleur unis dans un commun souvenir. Je revois 
ce che .aieresque soldat qui vint un jour me dire: 
«> On se hat ici, me voilà. C'est la France qui m'en- 
voie. Par^î que doi»-je faire? a 

tl repose maintenant au sein de cette terre qu'il 
arrosa dr son noble sang, et c'est en ce moment 
xers !"numtjte tertre de Boahof que s'envoie, plein 
de regret, mon pur et fraternel souvenir. Hon- 
rarf Honneur à jamais à celui qui mourut pour 
des deux Républiques 

M»,' vous permettrez aussi, messieurs, que je 
/nmée un juste hommage à ceux qui tombèrent 
^nec côtés, aux vaillants, aux nobles défenseurs de 
tfMtre cause, à ces volontaires dans les cœurs de 
ton 1e Frantz kolone!, devenu général boër, fIt 
Jjâaatr toute son âme. 

̃ 'WeBs aviez raison, monsieur, ajoute le prési- 
Ment *frt!(jer en se retournant vers M. Berthoulat, 
ge rappeler tout à l'heure la belle devise des preux I 
phi tmryen Age Gesta Dei per Frcmcos! de ces 1 
BMAadms qui moururent, comme Villebois-Mareuil, 
Ie_gi«ive au poing, pour une cause aussi ndble que 
fOene peur laquelle il est mort! 1 
JEcrs*r* par l'émotion, le président Krüger s'ar- 
jrfcie à on moment dans le profond siienee ou 
tend un sanglot C'est M. Christian de Villebois- 
areuil qui pleure, appuyé à l'épaule de M. 
de nouveau la voix de Krüger s'élève ] 
£ 'Je l'ai dit, messieurs, c'est avec une émotion 
de que je salue le projet de ce beau monu- 
ÎBWit. Je comprends qu'un artiste français se soit t 
senti inspire par un pareit sujet, car le héros mort 
pt nous incarnait rame haute et généreuse de la 

et maintenant que nous avons rendu un juste 
fcommwe sa mémoire, permettez-moi, mes- 
MHNtrs, de dire ici ce que je n ai pu jusqu'à présent 
•dire en public Nous sommes un peu dans t'inti- 
jmité et c est pourquoi je veux parler an nom des 
(mima comme en mon nom propre, pour remer- 
une autre armée que celle qui nous apporta 
mpui de son épie. 

de la vaillante presse française qoe je veux 
(parler spontanément, avec un désintéressement, 
«̃* unanimité admirables, elle s'est rangée du côté 
<êm bon droit et de ta justice. Avant que je vienne 
(«France, eUe avait préparé la réception splendide 
¡'-on m'a faite; c'est à elle que je dois les ac- 
tious pleines de sympathie et de respect qui 
¡¡¡; salué sur ce sol hospitalier, qui me conso- 
tlèrairt, me rendirent ma foi entière et même, j'en 
prend5 Dieu à témoin, me réjouirent dans mon 
«ieurt t 

l Continuez, messieurs de la Presse française, con- 
*inuer votre œuvre elle est belle, grande et sera 
Seconde Meroi encore une fois, merci à cette bril- 
Jute presse parisienne et vous tous, messieurs, 
Je demande encore une fois vos sympathies pour 
Joe vivants et vos prières pour ceux qui tombèrent 
l'arme au poing sur noa champs de bataille et 
*'e«4ormirent calmes, paisibles, sous les regards 
attristés de l'Eternel dans les ténèbres de la mort I 
i Ce discours, salue par de frénétique applau- 
mkmements a. mis tin à la visite du président 
Krflger. auquel on a présenté toutefois MM. De- 
Imn, YvciGt et te oolooel Monta.il. 

Au Quartier Latin 

HKe 1 Keote des beaux-arts. La foule, grossit à 
Watiqwe ntinwte par de nouveaux arrivants, lus 
Chaafimt t'hymne boir et la ttorstittaise. 
[Augnind trot, précédé de son escorte de gar- 
mm r^ublieains, le cortège f.we par les quais 
%rt la r»e Soafftot. et le boulevard 
i au giwu^e« d'étudiants aeeeurent; les jeune* 
tge» agitent leurs bérets, brandissent .les itra- 
même, se faufilant entre les cavaliers 
as f'esoorte, viennent jeter des bouquets jusque 
jBfeAS la vorture préskleBtielIft. 

An mt'sne instant se produit on regrettable 
pneident qui, heureusement, n'a pas do graves 
jemwwjoerioes. Des sons sont jetés sur la îonle 
Mw OMuifeatauts. Ceux-ci croient immédiate- 
̃Best <^oe ee bülon a été ianeé des fenétres de 
t'imaa«uhl<' portant le iwméro de la rue Souf- 
•vt On veu donner l'assaut & cette ruai -on. 
H«ir«ui»emei>t, M. Picot, officier de paix, iu- 
tent a tempe ptmr éviter toutes représailles, 
tamulmaxetmexH jastitlôes. 

Se arrive enfin au Panthéon que l'on non- 
irtaee, tee etadtanto, pi-éeédés des membres de 
J»«r comité, viennent remettre au président une 
i*ai- les rues de Médicis, de Vau^ircuii. de 
aTouriioii et de Ssine, on gagne le boulevard de 
pnw, »ar h» quais, à îa ptace de la Gom-oiile, on 
/remonte à une allure assez rapide la rue Royale, 
{dans laquelle se presse une fouie énorme, et 
on arrive enfin, par les &-a»cte boulevards, a 
'hôtel Scribe, où le président Krüger a opéré 8a 
Inutile de dire que peutiant ce long trajet les 
wr«tiotis ont succédé aux cris, aux acclamations 
et a*t& bravos de la foule. 

Le Départ du Président Krûger 
`:Les bruits les plus divers circulent en ce mo- 
jnent :•*̃ UUvem«nt au procliain aepart du pré- 
On uv<tit pnmîUvemi at fixé la dateau 29 cou- 
Tant, c'est-à-dire & aujourd'hui même. mais les 
V-irconsuaees n'ont pas permis que cette date 
On annonce maintenant un oeil partout qne le 
épart aura lieu samedi; d'autres pe«onaw« aI- 
rmaut que notre hbte ne quittera pas Paris 
rant lundi ou mardi; eufln. d'aftrès an dernier 
ruit recueilli hier par quelques-uns de nos 
confcÉre*. le président du Transvaal prendrait 
soir, 1 heurts 40, un train spécial 

ÆLa eaeon antti quant A la date précise 
IimMb ̃̃lia hôte joutera Paras. 

O« la ttea. à l"Mtel Scribe ne aeroblait 
présager semblable chose. Après la journée tria 
mouvementée que le président Krûger a vécue, 
^1 m. paaei la soirée d'une façon très tranquille et 
ci*est couché a amf heures et demie, fort salis- 
Aucun iandw» wrqaant n'a d'ailVeur* canc- 
tèriaé cette journée; if n'y IL eu à noter qu'une 
M«U faite par M. firmiw au docteur Ley ;s. Le 
du est venu conférer avec le 

ainUtre do TraJMraal sur certaios détails de 
tervioe concernant la -?isfte que le présidevt 
a faite avant hier eoir à M. Delcassa, 

Affaires éiwunères, 

comme on !e sait, lui a rendue quelques minutes 
après ton tfpfert du quai d'Orsay. 

aucun incident. 
€onseil Aunioiywi de Sarbonne, réuni ea 
swswn extraordinaire, a voté l'envoi d'une 
aâtoHBe de«f«ipathie uu pnia^ent Krftc^r. 
Il a décidé. à U suite d'aut aecoude «Ûlibéra- 
tioa, de Jo»Dcr le nem de Kriiger à. une rue, 
récemment créée, ;le.«art'on»e. 

Le coassa municipal de Dreux a é^ailement 
voté 1 ciiven d*ffB£ atirfcige au vénérable président, 
L'lm|u*A&sion l'£tranx}er 

Vienne, 2S novembre. 

La DeuUche ZtHuny publie un artxle dans 
lequel, prenam ^rvement à partie fA-Bgleterre, 
eHe se réijomt jJe la superbe réception faite à 
M. Krufe'or en France. 

Le journal ajoute « C'est aux puissances de 
montrer maintenant si elles yetrteat, comme le 
Tout le mande demande aux. Puissances de 
calusar au moiu* de reeonaaître idimexioxi des 
llcpubliques sud-africainei. 

Le Vaterland et le PmUches Volkshlatt disent 
que l'annexion n'ayant pas encore été notifiée, 
rien n 'empêcheesJt anùitilemxat l'intervention 
des jmiaaaaces.. 

LA GUERRE _M TBi\Sim 
<*s dépêches a«giaises combats 
dans toutes les directions et, naturellement, cher- 
chent à transformer en victoires les moindres 
engagemeola. U çal facile ccpetulant de se ren- 
dre compte du peu de résultats de ces préten- 
dues %ict»*rÊ* suc un eonanii *)ut toute la s4ra- 
téffie des généraux auglaid narrare jamais t 
sa»Hir. 

Les violences du général Kitcheœr contre £et 
îron combattants, T'incendie des fermes, la dé- 
portation des femmes et des enfants, commen- 
cent il produire leur effet, mai.; ce n'est pas oe- 
lui 4«e lord i4»berU et au' AiÉred Mflner en 
altenéaieiit. 

Les colons du fatp de race hollandaise siadi- 
̃gnent leur tour et lpnr attitude cause à Lon- 
dres la plus vive inquiétude. 

Un soulèvement général des Afnkaudcrs en 
ce monuat roudriut des plu» procai-reB la aitua- 
Ja»a des Uwufws ;in>;lMi«c dans l'Atriqao du' 
sua.. 

1ES SFRIKdNOERS 

Londres, 28 novembre. 

Une longue dépêche du Cap au Itaily Mail an- 
nonce que les autorités britanniques ne cachent 
plus leurs inquiétudes e&ncernaflt la situation 
dans la colonie du Cap. Rllcs redoutont un sou- 
lèvement général des Afrikanders. 

On savait depuis longtemps qu'un méconten- 
tement extrême existait parmi le, colons d'uri- 
gine hoUaiKi<uwc. De jour en jour le sentiment 
antianglais est devenu plus iutense et beaucoup 
de colons qui, avant la guerre, étaient les amis 
du gouvernement biitinni^ue, saut depuis de- 
venus hosUtes. 

Ce sont les noucettes des brutalités commises 
à l'égard des Boers au Transvaal i|Bi ont attisé 
le feu du mécontentement. Dernièrement on a 
signalé que des so.ldats britanniques chassaient 
de leurs formes des femmes et des enfants 
tout nus. 

La partie anglaise ¡il! la population do Cap de- 
mande l'apptieftUon immédiate de la lei -ir- 
tiale. Mais il est évident que les autorités u. ci- 
tent à prendre des mesHlres extrêmes, de peur 
de pfvvoquor r éclat d'une hostilité qui n'est ac- 
tuellement qu'à l'état latent. 

Le correspondant déclara qu'il n'est pas dou- 
teux que ta situation actuelle de la colonie est 
beaucoup plus dangereuse qu'elle ne l'a été à 
aucane période de la guerre. Pour éviter une 
conflagration terrible, il faut beaucoup de fer- 
meté et de taot. 

On fait de grands préparatifs pour le Congre* 
afrikander qui dait se tenir à Yolehester le 
décembre. 

Les chefs du parti hollandais prononceront 
des discours nettement hostiles aux intérêts 
britanniques. 

NOtfVEltfX COMBATS 

Le Gap, novembre. 

Les Anglais ont eu un engagement avec les 
Boirs frm> de Francfort; les ont repousses 
vers le sud en leur faisant sept prisonniers. Un 
autre engagement a eu lieu près de Oainsfon- 
t«n, dans le district de Kronstadt. l,es Anglais 
*mtpris une grande quantité de bétail à Klerk»- 
dorp et fteidelberg. 

Le général Cléments, sur sa route vers Riet- 
Contein, aurait rancontré le général Delarey à la 
tête d'un millier de ttoërs avec trois canons, 
dont un Krupp. Les lioërs auraient été dispersés 
avec partes. 

Le les Boérs ««raient attaqué Urackpan, 
mais sans succès. 

Fourteen-Streams, 24 novembre. 

Un délachemeet boèr, commandé par Paul 
Maiiis, a surpris hier Border Sidimg. 

Les Boérs ont fait prisonniers deux hommes 
de la police du Cap, puis ils les ont envoyés à 
Fourtueu-Strcams, eu les chargeant de dire aux 
Anglais que Bocrs les attendaient. 
lis ont réquisitionné une grande quantité de' 
.provisions et d'effets 

GRATITUDE MITANNI9UE 

Londres, 28 novembre. 

Le Daily Kxpresf dit: 

Le soleil s'est couché sur la gloire des C. I. V. 
(volontaires de la Cité». 

Ceux-ci «e sont ptus des hérns dignes d'Mre 
fêtés, mais des inttividus-en khaki qu'on évite 
par crainte qu'ils ne veus demaudent on emploi 
ou uue rlenm-eourontie pour les aider à se re- 
faire uae situatian. Le volontaire a la réputation 
d'un patriote et d'un héros et le désavantage 
d'Aire un sentimental c'est ce qui l'a amené 
abandonner son emploi pour aller combattre 
pour ta reine. 

Le ,journal angtais ajoute la couronne aura 
besoin de volontaires par centaines de mille: 
on ferait bien de trai.ter avec plus de considéra- 
tion ceux qui combatteat pour dit; dans l'Afrique 
du Sud. 

LES ÉYŒm DE ME 
L'impératrice de Chine est. s'il faut en 
̃croire une dépêche de Shanghaï adressée au 
tiorninti Post, dans un état de sante qui donne 
de vives inquiétudes i son entonrage. 
Ou enrisage même la situation au cas où la 
mort viendrait à la trapper, et les intrigues 
4e palais recoaimeno-nt de plus balte. 
Nos troupes ont fait une démonstration à 
Swutow afin «Fobîîger les autorités fi. payer 
Jee uàdeHMiité» qui avaient été accordées 
pour la destruction de quelques maisons 
françaises lors du dernier soiàèvemeat qui 
se fwoduisit daus Swatow. 

On lira plus loin les dépêches annonçantles 
résolutions prises par un certain uombre de 
repri-ticuUnU puis6a«te« à PéJua, ceucer- 
nant les négac4a.tiou£ avec les pleuipateuliai- 
res chuiuia. 

Les MÉgo dations 

Pêfcm, t novembre, h. 5 eoir. 

Les représentants de r.MtMnagiM-, «te l'Anoéri- 
que, Ge VAoyletprr 1o ja aeipi. 
que et de l'Italie ii --s il signer 
et à remettre an x <̃̃̃̃̃ adop- 
tées par le rorp, diplomatique de Pékin et son- 
inisee aux gouvernements. 

IjO, autres itiinistres abat pas ateore reçu 
é"instructiH»? deliuitnes. 

les Opérations MUitairts 

Berlin, 2S novombre. 

D'après une communication du comte de 
Waldt-rsee. U colonne York a atteint le 19 tm- 
verubre, Katgan et s'ert mise en marche pour 
revenir a .^on point de ifénart. 

Le lieutenaot-coionfi JtnêÉedt est Mrtt de 
Tîen-Tt>ia mnm ma :petit détadi«aaeat p*ar «Uer 
fiiàti.u- les GtoMis 4e Woa-Cfaing^Hsien et -de 
N.»n T>aï-Tseun, loralitèf sjtsées àââ et 40 kiio- 
mètres au nord-Auef>t de Tien-Tsiu. 

Le f" bataillon du réciment dTnTsnrtarte a 
fté relevé à GSiaTic-ltaî-Ko'àan ]>ar des tttmpes 
•d'étape et se raid <*nrete«wnt i FeTûa. 
Débarquement 

es Soldats français à Swatom 
Utmèn», SH iteïenihrc, 

Le rorrea armant il. Ooijy M*U à Hong-Kwog 
télégraphie la date du novembre 
une mnnwiiAre française a visité le théâtre 
de dente smlèveotMtdeSwmtow. 

Me a <Wbarqné ur certain nonrfKT troupes 

téa pour la destruction de quataw* ifiHwnfi 
françaises. 

Entre Saldats français cf angtais 
L®Bun% *& Bove<»è»re. 

Le Times publie la 4^>c »uiv» n te 

Shanghaï, il nov^osbfe. 

La irait deraiine, des ta»ublos iMbi se «ont 
produits dans la concession anglaise Mire sol- 
dats français Un homme a été sérieu- 
sernenl blessé dun ewp de baïonnette dans le 
ventre.. 

L'affaire est souirhso uue enquête. Sa atten- 
dant qu'au moÀms Vivendi ?oit établi,- twpws 
awglawes et frsnç lises restent canumwèeB ifans 
leurs concessions respectives. 

'De Tortca patronillïs paren-uroit ta Tilte. 
Démantèlement de Tien Tsln 

Ticu-Tâtn, 36 novembre. 

Le gouvernement provisoire établi t Ticn-Tsin 
et de l'Mleffttgoft, de 
la Hui--ie, de 1a Frmce, de l'Aagi«terre, des j 
Jîtats-Unis et du Japon, a décrété à l'unanimité 
de taire t'aftr les miuiï- <U la viilè et cûmMec 
Les InMiK de» JoriiAratiens. 

AiAfSc'ilie. iS aoveavkre. 

Le Melbourne, qui avait quitté U 'le le 
U Mtût dernier avec des troojxts pour m corps 
expéditionnaire de Chine, est rentré hier à Mar- 
sntie «vac tii& atMà-ofùcicT* at soldaU embar- 
qurs iL Takou et appartenant pour la plupari aux 
Xsia et «le^àkin. A jwrt Iran tous s«at 
en bonne santé. 

Loti ni*i»-o£ilcier* runoatent que le maréchal 
,de Wakiocsea avait Jonut umk ofUriurs et au^ 
ioedro <te fcalu^ U* jpnanùan; 
tes ck hmt s-raut. Cet oaire 
*.été tnécuté à U loUvti. 

Nos «otdaUi lit-ï^Areul <^u'iW ja'ont Je« qu'à sie 
louer Ues {ia(ipofU> qu ii» oot euj avec la» AJIe- 
aiiiiiitlb. 

Ou si#»»ie le décès, ou retour, des soldits 
Majrer et Giiaizaz, aOertite des lièvres paludéen- 
««s. Utucs le taaal 
de Fornaoee. 

Un a«t(W «ol4at. JOepa^âe, £est jeté à la mer 
dans -un -Basas cliaiwie. L« (»f{* n'a pu 

LA MALADIE DU TSAR 
ètrtuer iHilleiiB «aitoernaai YéUi de 
BIll té de l'eiupav-urde R«asie 
t.iv»dia, 2B novembre, il h. matin. 

L'empereur amen passé la journée d'hier. Il a 
dormi une heure et demie pendant !• jour. 
A neuf heures du soir, la température du corps 
était de et le nombre des pulsations de '68. 
Le souverain a assez bien dormi pendant toute la 

Ce matin, il se sentait bien et l'état des forces 
était satisfaisant. 

A neuf heures, la température du eorps était 
de et le nombre des pulsations de 88. 
Vë PL41D0VEH DE GHAltfiBRLAIH 

Londres, 2i novembre. 

M. Cliamberlain a fait éerire par un député un 
long plaidoyer, pous foi-nw de lettre, pour se 
disculper des accusations de tripotage dans tes 
fournitures militaire?. 

On pense dans ilifférents cereles, que ce plai- 
doyer est fait en vue de la rentrée des Cham- 
bres, moment oir ton Fait que l'opposition se 
propose de soulever la question des contrats mi- 
litaires contre M. Chamberlain. 

L AMBASSADEUR D'AIXUAGHS Xff FRABCK 
Merlin, novembre. 

La Gazette de l'AUemayne du Nord apprend 
que le prince de Munster, ambassadeur d'Alle- 
magne à Paris, a renuncé à tout poste en raison 
de son grand âge. 

C0HFUT TDRCO AWÉJUCAIH 

Constantinople, te novembre. 

Le conflit entre la Turquie et les Etats-Unis 
entre dans la phase aiguë. La Turquie refuse 
il acconi«r t'exequatur au consul américain de 
Kbarpout. 

Les cerclas officiels turcs sont profondément 
inquiets de ce que les Etats-Unis aient envoyé le 
vaisseau de guerre le Kentaeky à Smyrne, afin 
d'appuyer leurs revendications. 

AU CANADA 

Londres, novembre. 

On mande de Toronto au Daily M*il, le 27 no- 
vembre 

Les chefs conservateurs, y compris sir Charles 
Tupper et son Ills, ont commence dans la colo- 
nie anglaise une vigoureuse campagne dont le 
caractère principal est une série d attaques vio- 
lentes contre les Canadiens français. 

M. Tupper Qls traite les Français canadiens 
libéraux de traitres. 

On critique vivement la conduite de air Charles 
Tupper, qui cherche à fomenter une guerre de 
races. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Tirage au Sort en 1901 

Les opératwos du tirage au sort pour les jeu- 
nes gens de la classe commenceront le 
lundi janvier et se termineront le samedi 
La puWieation des tableaux de recensement 
aura lieu les dimanches 6 et 13 janvier. 
Da Soutien de Familla 

On sait qu'actuellement la loi permet aux 
chefs de corps de renvoyer â titre de soutiens 
indispensables de tamille, après un an et deux 
aus de service, 1 0/0 du contingent de chaque 
classe, et que la commission du budget propose 
d'élever cette proportion 2 0/0. 

Uu incident qui vient de se produire à Saint- 
Omer fournira un argument émouvant aux par- 
tisans de cette mesure. 

Le tambour Achille Bertin, du 8e régiment 
d'infanterie, rentrant de permission, s'est pré- 
sente au quartier pourtant dans ses bras une pe- 

deux autres fillettes de trois et quatre aus. 
Ces trois bébés sont ses enfants. Etant allé en 
permission dans son pays, à Sallaumiaen. ran- 
toit de Lens (Pas de-Calais), il avait troavé sa 
femme gravement malade et toute sa petite fa- 
mille saus ressources. Ne pouvant se résoudre à 
atnudonncT les siens à la charité des voisina et 
d'autre part ne vonlant pas déserter, il a pris le 
parti d'amener avec lui ses trois fillettes. 
Au muis d'août dernier, l'époque fixée par 
les règlements, il avait sollicité son reuvoi dans 
ses foyers; mais soit qu'il n'eût pas su. étant 
illettré, se procurer les pièces nécessaires •eertt- 
licat de non-tmposition, délibération !lu conseil 
municipal, etc.?. soit que sa demande se trouvât 
prim6e par d'autres encore plus intéressantes, 
sa libi-ration ne lui fut pas aceordée. 

Le capitaine roniiuau jant la compagnie s'eat- 
prossa de fain; à à manger aux trois pe- 
tites Bartin. Mais après? Le père refusait de 
consentir iL ce qu'elles fassent placées dans un 
hospice. 

L autorité militaire locale en référa au minis- 
tre et, en attendant la réponse, infligea au 
tambour Bertin une punition de salie de police, 
pour avoir mis sesctieCâ dans rembarras. 
Le générai André vient d'ordonner l'envoi im- 
médiat dn malheureux en congé illimité, à titre 
exceptionnel et en sus du chiffre légal. 
Le Ministre dc la à Barges 
U* noiit cerresi><mfUmt particulier) 

Bourges, 28 Tiovewbre. 

il était parti par le train de 11 h. 2Q Jùer soir, est 
arrivé à Bourges ce matin à 11 h. 

Le géaérai André était accooipagaé de IL le 
oeloaal Amourel, directeur de l'artillerie, qui 
commandait récemment le régiment, en gar-l 
nison dans aotre ville. 

Le ministre a été reçu snr le quai de la gare 
par MM. le général de division Oodart, «on- 
«nadaat par intérim, en Habseaee du général 
Cailtard, retenu à Paris par les travanx de la 
imiiiiÉi i son <le claBsenwait; iscniaénU Mounier, 
offlciers de rëtat-ttajor du 8- sotys et par le 
préfet, M. Pascal. n a'j avait que peu de en- 
rieux à la gare. 

Le ministre s'est rendu à la tenderie de ca- 
nons, où il a été reçu par le cotenel Gattiin. di- 
rerleur, qui lai fait visiter tans les aUiier» 
Après i inspection de la fonderie, le géo4ral 
jS«SMHfisolc«AO traie defrroUfchaw. 

TtMâlSfte itnillerie sont venos reprendre le 
général André pour le conduire au polygame, 
od il a visité les êtoborsaaaexes de <dia(«8Meat 

des obus. Les tira ont «jjajmaneé ensuite la 
butte de la ccaimisston ,rien\8, 

A trois hemss et dénie, «ous use pluie bat- 
tante, on a jnwirié auz expéri«ne«s du nouvel 
env'in, qui 4tJ-n. l'we 
venteur est M. 1s **t>itaà»c #'«rti«erie fermer, 
attaché à la to«*pric. 

Ce canon ost «onté sw m affût d'un méca- 
nisme mervaUlMis, qui «si dû aux tmvauc de 
M, Battaille. dfeédc l'été *mier, qaiivait 4U 
décoré pour las servions tendus aaas la cons- 
truction de nstra matérialdkrtiilerie. Nous D'en 
pouvons dira dawantaitc. 

A la nuit, «a « procédé aux essais de lobas 
éclairant, p*rtteçtioané par ÎTÏcole de pyrotech- 
nie. Des expiHeniîes avaient été faites avant 
l'arrivée du aiiaiâtre et, a8s hier soir, beaucoup 
de personnes de ta ville et des environs avaient 
pn voir éclaler au-dessus du champ de tir des 
.bus qui ntoa&aiettt naissance à des globes lumi- 
neux. Ces globes, grâce à ua système sans 
doute de parachute, demeuraient aasot long- 
tsiups eu l'Air, (uvùataat uu« vi«* 
qui. il la conteur près, ériainot pomme en ptein 
jour. Laur but est de reconnaître la nuit une 
position ennei..ie. 

l,« mmistre, -^irès -ces exercices, wst rentré à 
faétel de Mwsee,4u'il a quitté à huit heures 
train à destination de Paris. 
CONSEIL DES MINISTRES 
J^ ministres se saut réunis, hier matin, 
^Elysée, *ous la préstéea«« de M. Loubet. 
Usise soat anbretenu* des «l/weisses questions 
a l'ordre du jeur du Parienioat. 

Le cniBistre des Affaires étrangères et le mi- 
«istre<w la Marine ont, -soumis u la «ignatnre du 
««publique deux projets. de »oi 
imaaut, J«a à ajouter, il. l 'occasion des évé- 
.ncments de Chine, quinze croix au «ontiagent 
'accarrle par la loi du i© juillet l'autre à la 
«téation d'unp médaille commémorative de fex 
féirivm de .chine, 

sur V Arbitrage 

Dans le ronseil iemi hier matin, les membres 
du goiiveiraemont «Hitété unasMMS i *o«sitlé- 
w qui) 1 Il'! ««ail pas lieu d'aaeejitac «s ce mo- 
a*ent, iiuterptilUUàJu de M. Thùûdoi» Denis, 
député des Landes. sur l'iulcrvenlion éveutueile 
9fc la France pour uue action médiatrice au sujet 
au Tiunsvaal. 
Lt» Réoomp«nses de l'Exposition 
En ex' tion de la loi qui vient d'être votée 
par le Parlement et décidant qu'un supplément 
de ixeojnpeoses sera déoerno à l'aceasion rie 
riù&pasiliou de lâùO, M. Le ministre du Couiuierue 
a envoyé dès hiar ses propositions à la grautte 
chancellerie de la Légion d'honneur. 

Questions Ouvrières 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commis- 
sion parlementaire du travail a arrêté le texte 
définitif qui sera soumis aujourd'hui à la Cham- 
Dre, en ce qui concerne la uurv«iU*»ee des bu- 
reaux de placement par lus municipalités, et la 
fai'ulté pour celles-ci de supprimer ces bureaux 
dans un délai de cinq ans. 

Elle a ensuite attopté la proposition de M. 
Groussier aa'ant pour but d'étendre, d'une ma- 
nière générale, au coramoree et à l'iadustrie les 
dispositions de ta loi de surla sécurité et 
lliygièno dans les ateliers. 

Les Patentes et la Dépopulation 

M. Gauthier, rapporteur du projet de loi sur 
la réfarflae des patentes, a communiqitô hier à 
la commission spéciale du Sénat les renseigne- 
ments qui lui ont été fournis par le ministère 
des Finances sur les conséquences budgétaires 
que puurrait entraîner la vote définitif de l'a- 
uieiulemcnt de MM. Piot et Bernard, tendant Il 
rendre dégressive la patente suivant le nombre 
des enfants. 

La commission a décidé d'accepter le principe 
éoAn réforme et de soumettre au Sénat toutes 
lep solutions que peut comporter l'adoption du 
principe, suivant que la dépression sera plus ou 
muias grande par choque enfant. 

Retraites aroperttonnettes des Officiers 
M. Haiberti a fait hier Il la commission de 
l'armée un exposé complet des disposition 
propoaéee par la commission du budget au sujet 
des reûaites proportaonneiles à accorder, en 
1901, à un certain nombre d'officiers. 

Cette uaasure aurait pour compensation au 
point de vue budgétaire le non remplacement 
d'un certain nombre d'officiers du cadre com- 
plémentaire. 

A la suite d'observations présentées par MM. le 
comte d'Alsace, Boudenoot, Guyot-Deasaigne et 
de Montebeilo, la commission a décidé d'ajour- 
ner la suite de la discussion jusqu'A ce que le 
ministre de la Guerre, qui doit être entendu au- 
jourd hui. lui ait donné des explications com- 
plémentaires. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi S» ntvemère a 00 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. Chkiuouï. 

En sou nom et au nom d'uu grand nombre de 
ses collègues, M. H. Galli donne lecture du pro- 
jet de vœu suivant 

Considérant que le peuple de Paris et la France 
entière, per leurs manifestations en l'honneur des 
Républiques sud-africaines qui luttent héroïque- 
ment pour leur indépendance, ont exprimé de fa- 
çon éclatante leur sentiment en faveur d'une pro- 
position d'arbitrage destinée à mettre fin a la 
guerre qui désole depuis plus d'un en le territoire 
de ces Républiques 

Considérant que !a conférence de La Haye a 
voté le principe de l'arbitrage entre les nations et 
spécifié dans cette convention, article Le droit 
d'offrir les bons offices ou médiation appartient 
aux puissances étrangères au conflit, même pen- 
dant les hostilités. 

L'exercice de ce droit ne peut jamais être con- 
sidérb par l'une ou par l'autre des parues en litige 
comme un acte peu amical », 

Emet le vœu que 

Le gouvernement de la République française 
prenne l'initiative d'une proposition d'arbitrage 
entre l'Angleterre et les Républiques Siid-aTn- 
calnejt. 

M. iy. Prékkt or LA SEINE dit qu en raison du 
caractère pohtiq ue du vœu présenté par H. Galu, 
il formule dx réservies. 

Piusieurs conseillers prennent la parole à pro- 
pos de ce vœu qai est lioateweat adopté à i'una- 
nimité et acclamé. 

Le conseil adapte ensuite Je voeu suivant 
Le eonseil, considérant que le projet de loi dé- 
posé par MM. Berthiut, Rabier et Jaurès, accepté 
par te syndicat des ouvriers et employés de che- 
mins de fer, apportera une amélioration sensible 
dans le sort du personnel des chemins de fer si 
digne d'intérêt, émet le vasu que ce projet de loi, 
actuellement au Sénat, soit discute et voté au 
M. Marsoulas fait décider que le bureau fera 
uns démarche en fareur da personnel des bà,- 
teaux-omnibus, qui a rendu d'excellents services 
pendant l'Exposition, afin <Fobte»Jr de la Com- 
palntie atx gratification en fcirerçr de ces em- 
ployés. 

Le conseil, ser Ia proposUien da toareaa, vête le 
pnociite il'ane fête uui sera donoéq {jailli le petits 
Palais des Champs -tiysées, par le conseil géné- 
rai, et à laquelle seront invitées toutes les eom- 
naïtés do département. 

La séance est renvoyée t mercredi prochain et 
levée à sept heures trois quarts. 

TRISTE FIN_DE FÊTE 
Dans la soirée d'avant-hier, 'vers six faeares, la 
famille Vertnèelte. domiciliée chemin de la Jus- 
tioe. à Awbervii liers, avait réuni quelques amis 
dans une salle de restaurant située rue du 
Land, pour fêter Je baptkme du fils de M. Léon 
Termècbe, âgé de viagt-trois aas, ouvrier van- 
nier. 

Toute la journée s était passé* fort gaiement 
et ta »te panùMaft devoir s'achever de même. 
lorsque soudain cinq individus firent irruption 
dans la saUs du fesba et, «près avoir radnyé la 
plupart {las assistants, s'en prirent olua pirlicu- 
iMeemaat A la marraine, à ta^uolie ils essavè- 
rent d'arraefaerses bijoux et sa parure. 
M. Léoc Vennèche, ses frères, Jean-Raptinte, 
Agi de vingt-cinq u». Ernest, dix-huît uns, et 
quelques-uns de leurs amis siaterMtère&l et 
essayèrent de chasser les intraa. 

Une fcagmjT» gBBéraai s eamùTit. 

Soudain les agresseurs, qui n'avaient pas 
l'avantage du nombre, voyant quiU allaient 
avoir Je dessous, sortirent revolvers et couteaux 
et Tirent ce leurs armes. 

Les proJeeMcs n'attet^mnat persosae et te 

roula sur le »̃̃•̃•*• ̃•̃ '« quelques instants, 
fut inondé as aasc 

ProflUal d8 l'énaetiaa, les agresseurs prirent 
la fuite a toutes jantes et disparurent. 
Quelques minutes après, on emportait M.JUfcra 
*V0F«xèe&e dans une pharmacie voisine, où ses 
detnef rèïee furent asisnés peu après. Toutefois, 
cas doux derniers s'amiont été que légètweeut 
Weesas et fortement oautusionnés. 

Il n'en éwt pas de »ème de Léon, qui uvatt 
reçu 4ans l'alnlomao un formidable coup de 
couteau lui faisant «oe blessure épouvaaaible, 
par laquelle s éeaappaieat les iotesUus. 
Après un paaseaieat sommaire, le malheu- 
fut dirigé surî*h6pital Saint-Louis où l'on 
désespère de le sauver. 

Pendant ce temps, M. Huet, «ww»i»saire de 
police, faisait rechercher les agresseurs qui au 
cours mène de 
Quatre d'entre eux ont été envoyés au dépôt, 
Ce sont: Ambroise Gaspard, vingt ans, qui est 
plus spécialement accusé d'avoir frappé Léon 
Veriuwhe, m*u gui appose a ûùito mTHHMatinn 
les dénégations les plus formelle* Laurent Sa- 
iouôI, vingt-trois aas, et les Irères Bruaut «t 
Gliarles Bidart. 

UN DRAME DANS UN DEBIT 
Une scèni1 sanglante, provoquée par un motif 
des plus futiles, s'est tTéroulée hi«ir soir, vers' 
neuf heures nt demie, dans ub débit de vins si- 
taé au n* 13 de la rue Saint-Sauveur. 

llienU 

A plusieurs' reprises, depuis une quinzaine de 
.jours, le patron de ce débit, M. Salle, recevait, 
heure fixe, daus l'après-midi, la .Br- 
tains clients dont l'allure lui paru! 

Certain d'avoir affaire dos individu* Kuirhes, 
il résolut des eu débarrasaer. Il y a deux jnurs, 
«àlurs i}i,'au nombre d'ime diaaine ces eliants 
ctpii; nont de péaétrex chez lui, il rtj- 
fus.» vir. 

n braqna pur lui un revolver non 
ni il Ht jouer la gâchette. Nulii'tnont 
I- UâbiUnt lu ni le* A bras morourus sur 
buveur et 1 obligea à regagner la rue, 
où ses eompagnnDS te Suivirent. 

Nul ne s'attendait woir réapparaître la bande 
dans le débit. Ce qu eiie Ui oepandant. Le teuiie- 
maw, à nuq heures du hou-, de la 
veillé e-t uu de ses camarade. entrèrent en coup 
de vant dans la boutique et, brandissant chacun 
on revolver, ils tirèrent au hasard cinq coups de 
revolver à blanc. 

I!ri sV.nfuirent encore sans pouvoir ftre re- 
il n'ayant songé avertir la police, un 
:it fatal était à redouter. Il se produisit 
liter au: 

lin !W»««««w<rf» au Itevotror 

1/ établisscu Sa¡le étui rempli de 
oliunts lorsque du tires et demie, ainsi 
que nous le ui.-uu.- j.r.i> haut, lu porte vitrée 
donnantsur la me bûnt-Sauveur s'ouvrit avec 
fracas. 

On vit seulement deux bras tendus et deux 
revolvers braqués dans deux direclions diffé- 
rentes. Coup sur coup, six détonations retenti- 
rent et des balles sifflèrent aux oreilles des con- 
sommateurs qui bondirent vers l'entrée. 
iis ne virent que deux individus qui s'en- 
fuyaient à toutes 

Sans chercher à les poursuivre, üs rentrèrent 
dans le débit, où gisaient deux blesses le gar- 
çon de l'établissement, nommé Alfred rtienne, 
atteint ia hanche droite, et un client inconnu, 
paraissant âgé d'une quarantaine d'années, at- 
teint en plein front par une balle. 

M. Duponnois, commisïaire de polire, aussitôt 
prévenu, kit panser, puis reconduire à sosn do- 
micile, iui-iiensuo du débit, le gardon blesse. 
Quaut il l'infortuné client, dont le sang cou- 
tan abondamment de son affreuse blessure au 
crâne, il fut transporté à l'hôpital Neoker. 
L'enquête ouverte pour retrouvar tes bandits 
ooupibliis de oe forfait atroce fera connaître 
sans nul doute l'identité de ce malheureux. 
DE 
(De noire corrttpondunt particulier) 

Perpignan, 28 novembre. 

Deux propriétaires de Porta (arrouthBseœant 
de Prades), MM. Donaventure Grau, adjoint au 
maire, et Murtia! Rousé, se rendaient dernière- 
ment à la son d'Urgel pour y réclamer leurs 
ohcvaux, qui avaient éte volés par des contre- 
baudiers et saisis ensuite par des carabiniers 
espagnûls, 

Le commandant, au lieu de restituer les che- 
vaux, lit emprisonner lea deux Français et le 
lendemain los envoya sous escorte devant l'ins- 
pecteur des douanes de Ldrida. 

Ils restèrent en prison pendant trois jour», 
puie forent condamaés il. une forte amende et il. 
ta confiscation des animaux. 

Informé de ces faits, le préfet des Pyrénées- 
Orientales prévint M. Oekiassé et le consul d Es- 
pagne A Perpignan. Uac intervention diplomati- 
que eut lieu, et MM. Grau et Rousé forent remis 
en liberté. 

Le tribunal, avisé de l'intervention fouveme- 
meutalo, acquitta les deux Français et restitua 
les chevaux. 

MM. Grau et Rousé se proposent, par l'inter- 
médiaire du ministère des Affaires étrangères, 
de réclamer au gouvernement espagnol une in- 
demnité pour cette arrestation arbitraire et les 
muu'tuis traitements qu'ils ont subis. 

La Catastrophe du Sud-Express 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, novembre. 

NI. Lax, inspectear général des ponts et ehaus- 
liées, directeur du contrôle de la Compagnie du 
Midi, vient de procéder à Saint-Geourn-de-Ma- 
remne, en présence de M. Biagé, directeur de la 
Compagnie du Midi, du procureur générai de 
Pau et de plusieurs autres magistrats ou iagé- 
nieurs, à la visite de la locomotive et de bon 
tender ctui ont été mis â cet effet sar des rails 
provisoires. 

Cette visite ne semble pas avoir jeté un jour 
nouveau sur lescauses du déraillement. ou peut 
croire, toutefois, la voie n'ayant pay bougé et la 
locomotive, malgré ra chnte, étant presque in- 
tacte dans ses principaux organes, que le four- 
goa placé derrière la mackine a dérailté le pre- 

'Si ce rait établi, nn invitera la compagnie 
à ne plas int<>reaier dans le» trains a vi- 
tesse, notamment au Su4-£xpress, qui est le 
train le plue rapide du monde, des véhicules lé. 
gers entre les vélùcules lourds. 

Il est probable aussi que la catastrophe rte 
Sâint-<Jeou.-fc aura pour euneéituence la OKMltâ- 
c»(jiin i Iwraire du Sud-Exjiretwi. La vitesse 
!>•̃ Jte moi» accélérée, mais on voya- 
us de«écurtlé. 

LES TRIBUNAUX 
CAMBRIOLEURS 

Vaici quelles tint été tu «oadamoatiiias pro- 
par la cour d'assises de U Seine contre 
les cambrioleurs doat nous avons rappelé hier 
les méfaits. 

Lucien Sauvage a eu trois ans de prison; 
Pierre Mifceart, trote «as; Loais Boary, «eux 
ans; Pierre Senteaac, quatre atw Cbarlca Ri- 
vière, deux ans; Chartes andin, deux ans Oc- 
tave Dorlin, deux ans; Claude Poyet, un au; 
Augustine Chaumet, six mois, 

Seule la (111e Marie l'até a ct« acquittée. 
Tous les accHi>éa avaient des circons- 
AFFAIRE D'EMPOISONNEMENT 

Les débat* de l'affaire Fayolle se 4érouieat 
actuellenteot devant la cour' d'assises de la Gi- 
ronde. 

On se rappelle les faits. En voici, du reste, un 
eompte rendu sommaire 

Un ancien huissier de Périgiteax. M. FaycH*, 
avait éawosé, ea une de le Doraaaj, 
était sujette à des crises éaHepuformes. 
Cette personne lui apportait une dut impar- 
Peu après son mariage, Fayolle se Ct léguer 
par sa femme tout ce dont elle pouvait disposer 
*et rassura ensuite sar la rie pour une somaie de 
francs. Or, ses précautions ainsi prises, 
mente. Celle-ci mourut à Bordeaux le 6 a»wa- 
We 18SÛ. 

Le médecin appelé à constater la mort trO'uva 
qne le décèe n'était pas naturel. On procéda h 
rwaaljrse chimique des Tiseères et il fut ^mon- 
tré qu'ils contenaient une très notabie quantité 
arsenic. Uae taatrucUoa (ut alors ouverte et 
des rharaaB ai graves fursot réunies contre 
'ayo.Je. que le 86 décembre, va mandat d arrêt 
tuléétxraé contre lui sous nncolpatioa dem-. 
poisonocmenl 

De uis cette époque, J'arolle est incarcéré. Il 
me éncirgiqaeaseoi, d'aBiears, sa culpabilité et 

veuse. Le posais dama plusieurs jours. Nous 
en ferons coaasltes Je-rtsulUt 

LE NOYÉ DE SAINT-DENIS 
̃eu* avons aaaaacé. hier matin, qu'on avait 
rnhf du fanal de ftaint-D«inta le cadavre d'un 
eaarier ajusteur nommé Jean-Haptiste Méry, 
de de -trente-neuf ans, domicilié 7, place do 
l'JMKiea-Marihé, i Saint-Denis. 

fil. D'Homme, commissaire de police, aya 
wmarqaé sur le visage du noyé trois blessuro^ 
•uspectM. t1t transporter In cadavre 4 la morgue 
et ouvrit une enquête dans le but d'établir dans 
guettes conditions le malheureux avait trou»? U 

los premiers résultais «e cette eaquîie per- 
mettent de supposer que t'ouvrier ajusteur a 
Marteau et Jaguet, am lie troavaifnt 
de servi» dans la .iidik mardi 

Tous deux «u .déclare avoir •aumdu, vers 
drx heures et demie, un grwuii cri. Portant aus- 
sitOt de leur abri. fis aperçurent sur le quai du 
canal uu groupe de gens qui s'éloignaient, uns 
trop m hâter toutefois. 

D« leur côté, un autre éciusier, M. PiWat, sa 
femme et son fils, ont entendu à la môme heure 
le m-» ->•' "t quelques appels poussés d'une 
vob 

O. ace bizarre, la montre que portait 
Méry s'est arrêté k dix heures trenterdeus. 
En talme temps, le magistrat parvenait à éta- 
blir l'emploi du temps de Méry peudaat la jour- 
nér de lundi jusqu'. six heures du soir al re- 
trouvait les gens avec lesquels le raalheuruux a 
passé l'après-midi dans divere débits de vins. Ce 
sont quatre repris de justice et trois femroastie 
mauvaise via. 

Tous tvs individus, inlerroais par le magis- 
trat, ont prétendu être rentrés chez «ux e.akvt 
six et sept heures du soir et n'avoir plus quitté 
teur domicile. 

Or, les renseigne:' ̃̃ -rusHUs leursajet 
par M. !) Homme ia taussolé Jt; tours 
allégations, car ec> ;vtdus n'ont reparu 
ch«>i eux que fort tard .iatis ti neit ou n'y stmt 
ni 6m pas rentres Ju tout. 

Des agents de la sùrttté ont été chargés «JI6- 
clatrcir lu mystère qui plane sur i-ntto ufl'Aire. 
L'autopsie du cadavre revélera si, oui ou non, 
il y a a eu crime. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui rst pn mite celle semaine contient de ma- 
gnifiques drstuis représentant le twyaye 
DU PRÉSIDENT KRUSER EN FRANCE 
A l'intérieur, on Iwuœi-a dœr ttesttm* rf 
yrésentanl 

LA FOULE SUR LA CANEBFERE 

ET UU 

PRÉSIDENT DÉBAROUANT A MARSEILUE 
A la huitième page, o>i trouvera 

LA PROMENADE DU CHEF-DŒÏÏVIŒ 
DIS COaTA&HORS CHÀflPKNTISRS 

qui leur a valu un grand prix d l'BxpotHi&n 
de 1900. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce ta mort de M. Delport, sénateur 
du Lot. décédé hier Il midi, Paris. 

Les obsèques auront tiou a Cahora. 

Très sensationnelle, l'exposi'tion des o»uv«es 
récentes de Claude Monet, qui «est ouverlaliiar, 
rue Laffltte, d*os la galerie Durwni-lluel. 
Des jardins plantés d'iris, des vues de la Seine 
prises k Oiverny, des falaises dieppoisos. doa 
fjords norwégiens, tel est l'apport que le peintre 
des Glaçons, du Oivre et de la Cathéiral* de 
Rouen ajoute à son ouvre. La murwl!e qu'U 
nous donna, cette fois, est un Batsin aux nym- 
phéat, reproduit en dix toiles avec de¡¡ tonalités 
différentes. Dans un cadre de frondaisons épais- 
ses, un petit pont peint en vert traverse une 
pièce d'eau à la surface de laquelle s'épanouis- 
sent des nénuphars. Ce paysage, qui est un coin 
de la campagne qu'il habite à Glverny, Clauâa 
Monet nous le mentre soua dix aspects qui «eut 
les actes divers de la ,même féerie wurpriaea.des 
heures ou k des eaieona différent* par ua ar- 
tiste dont le pinceau met une âme dans les poè- 
mes qu'il chante. C'est un tour de force où nui 
peintre ne s'est encore mqué, et qui nous révèle 
de quels étémenta très amples, graee la puis- 
salles de l'expression et du sentiment, peut Je 
compoftr un succès. 

Maationnons, parmi les petits salons aotaaUe- 
ment ouverts, l'exposition des Étama. branaes, 
grès et faïence» grand feu organisée ,par le bon 
aculpteur A. Vibert, dans son atelier de ta me 
des Qrands-AugustiQS, 3. 

Parmi les soupirants de Mlle Berloreau «a 
tronve un jeune fonctionnaire atteint d'une .cal- 
vitie aussi radicale que prématurée. 

N'est-ce pae qu'il est joli garçon ? rtrmaae'n 
à sa fille BcrlurcAU, Qui a pour lui une se&cite 
préférence. 

Oh oui, papa, répond-elle malicieusement, 
il est môme crânement » beau 

M. Baffrey, le juge à qui a ëté otinflû le ABS- 
Bier relatif à l'incendie de ta GomiciM-Françaiee, 
depuis que M. Louche a été nommé «mitilter 
à la cour, a entendu hier les membres de 'la 
commission des théttreis. 

Cee SMSrteatB, qui avaient vimté la '^mééle 
la veiiie da joar ou la raUtdropbe a eu lieu. «at 
déclaré que toute» Ion préc«aiioas avaient été 
prises par l'admiDistration du théâtre et qae les 
appareils destinés i prévenir un sttristne «talamt 
en bon état, Muai que les avertisseurs. 

txpioiun d'un abus 

Noms avons relaté la terrible explosion qui 
l'eut produite avant-hier matin dans la cour de 
lunmeubte habité par M. lioyer, brocaateur, SB. 
rue du Château des Hentii-rg. 

L'nne des victimes de cet accident, 3ean Boyw, 
âgé de qnatowe au, est «watt la naît dernière 
des suites de au blesseras, à l'hflpilai de ta 
Pitié. 

Quant à Pierre Besse l'auteur involontaire de 
I exjxoiioa, sos état r*eie «litUuuiiairc. Lw «<̃- 
decins qui le soignent estiment que. s'il en ré- 
chappe. il ce pourra de loogtcjup.-i reprendre le 
M. Rocher, comausmure de police, a entencTu 
hier le cocher Guillot, relativement il la prove- 
nanee «le i'ebus. Celui-ci s> pu (uarnir (Mie «tes 
Les Cambrioleur* 

D'audacieux malfaiteurs s« ^iT 
cours de l'avant dernière nuit 

sementH de feiMaaewiij i 

ancien maire du Iiaincj et situé-i Si, rue Morct. 
Vers 4mx heures da tnalia, Im oasiartolcuta 
ont dû sonner & la porte de l'immeuble, tout 
comme s'ils étaient des locataire» de la maison. 
Se rendant aussitôt dans la cuur, i! y ont frac- 
turé une petite porte dminantmecès dans un des 
atetiew de la fc-rtiHîitenf. 

Alors, ils eat impunément parcouru et «iévasté 
les ateliers, les magasins et surtout las bureaux. 
Là, après awoir tracturé, renversé, évtotri «mes 
lee meublfs, sac«agi> Pt t>on*e verwé tnntir il 
Verssstiie, ils ont réussi a nVwwnsile?- ua 
hrt Mut de deux mètn-». dnni il* ont pa, afwss 
de** efforts inouïs, arracheur la serrure- 

Port heureusement. M- (irouard en avait wliré 
quelques heures auparavant uua liesse de faa- 
lbrz« billets de banque de 1 .OX» Xraacs. Les cam- 
brioleurs ont lait toutefois main 
somme d'environ S» francs tjt» emitenait en- 
oore le cottre, et sur francs eaviroa. «affsnaas 
aant tes tjwrim eaisse ée mmm éammx. 

au roat aan>i eseeVi seacareet 4m eséqaas et een 
livre de vt 'urs, qui ae se Uoavssl jrifis 4aa* 1s 
coffre-fo;i. maïs qui* petiWdre sont ensevelis 
sous lee tnunceaux de débris qu'ont laissée les 
vandales et que l'on n'a rms encore ou te tetsas 
de déblayer. 

Leor coup fait, les <-ambHesnrs aaat aaitts ea 
ouvrant de lin teneur la sort* tftaMs 4ooaaM 
sur la rue. 

M. Dalu-off, commissaire da ptrisse, a ouvert 
une enquête et lancé de» inspecteurs ie U sârelé 
sur les traces des voleur». 

Pressée 4 ta même heure un autre va' 

