VINGT-CINQUIEME ANNEE. N S793. Le numéro S Centimes JEUDI 29 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous le Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Uirectlon: 18, JtVue d'Exisïiiexi. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO, place do la Bobtm, tO Paris

Lit aaNiscaiTS ̃̃̃ ustnts NE sont PAS mous

Dernière Edition

Le Prytanée

Si les propositions du rapporteur spécial du budget de la Guerre sont adop tées, l'uno des institutions les plus anciennes et les plus populaires de notre pays va disparaître je veux parler du prytanée militaire de la Flèche, cette maison qui a élevé lant de fils d'officiers et qui a donné tant de généraux valeureux et illustres à la France. Je n'ignore pas qu'elle est l'objet de critiques ass z justes. On lui reproche de ne pas donner il S.iiut-Cyr une proportion d'élèves comparable il. celle de nombreux lycées de province, de ne plus répondre ainsi à son caractère d'Ecole militaire, d'être coûteuse ea restant inutile

La proposition de suppression donnera lieu certainement à un débat, auquel les Chambres donneront, la sanction qu'elles juge root eonvennble. Je ne ̃̃-y prendre part à l'avaiu1'.1, mais st.1 rappeler ici les souvenirs ijni .se rattachent acecolfègo paisible et monumental, Orgueil, comme on le disait récemment, de la calroe petite ville angevine qui se mire dans les Ilots clairs du Loir

La .t une ,i ville, Ui:> située du tile vallée du Loir et dominée par de riants tiers. Les rues sont généralement larges propres et bien percées. Le quai qui bnrde la rive droite du Loir oft're une magnifique promenade plantée d'arbres et couverte de

La fondation du collège de La Flèche remonte au règne de Henri IV, lequel sur la demande de Fouquel de La Varetinc gentilhomme de La Flèche, fit don à la ville d'une proprié Lé de famille appelée le Châteati-iNeuf, avec -on jardin et ses parcs. Ce ifut le noyau de l'établissement qui prit bientôt un rapide essor. De généreux particu liers et la municipalité pourvurent il certaines dépenses et l'on installa les jésuites appelés il. diriger les études. Les jésuites avaient alors la monopole de l'éducation en

France. Chargés de l'enseignement à La

Flèche, en 1604, ils y envoyèrent leurs meilleurs professeurs. D'après les termes de l'édit, on devait y enseigner la grammaire les humanités, la rhétorique, les langues laUne, grecque et hébraïque, la philosophie la logique, la morale, la métaphysique et la physique, les mathématiques, la théologie scolastique, les cas de conscience el. l'écriture En IWti, il y neuf chaires et tre eux qui se proposaient d'embrasser la carrière militaire étaient instruits aux exercices et aux manœuvres de riufanlerie

La prospérité du collège de la Flèche s'accrut avec une rapidité merveilleuse. En il y avait 299 pensionnaires et externes attirés par la réputation dont jouissait la maison. L'année 1646 fut marquée par une insurrection des élèves externes contre les pères jésuites, à l'occasion des mauvais traitements que l'on reprochait à ceux-ci. Cet orage ne laissa pas de traces durables. Cependant, l'institut général des jésuites était depuis longtemps menacé et battu en brèche. Une faillite de plusieurs millions, résultant d'opérations commerciales faites par eux en violation des règle ments, souleva l'opinion générale. Les Parlements s'émurent, et !a grand'-chambre prononça, le 6 août un arrêt par lequel elle condamnait l'ordre tout entier, le sécularisait et ordonnait la vente de leurs biens

Le 5 avril suivant, les pères jésuites quittèrent la Flèche, et ce fut seulement en i i que le ministre Choiseul décida Louis XV à fonder, à la place du collège, une école préparatoire à l'Ecole militaire du Champde-Mars. La nouvelle école était destinée à recevoir 250 gentilshommes, parmi lesquels on devait. distinguer, à la fin de leurs études, ceux que leurs goûts ou leurs aptitudes porteraient plutôt vers les armes que vers 1 Eglise, la magistrature ou toute autre profession noble. Les classes étaient publiques, l'externat ouvert il tout le monde

L'abbé Donjon, placé à la tête de rétablissement, lui rendit son premier éclat, et, pen dant douze ans, maîtres etélèves illustrèrent l'école. Des citoyens fameux sortis des bancs de l'école il cette période, le plus gloNt t7. FeuiHeton du Petit Parisikw

LES SAN8_FAMILLB

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PRKMIÈnK PARTIB

ŒIL POUR CEIL xu

Frère et soeur

A l'heure où on rapportait le comte de Rambert au Prieuré, Pierre Broudiii. après uue marche de plus de trois heures pendant laquelle il avait été contraint de s'arréter à chaque pas, rentrait au milieu de l'obscurité la plus profonde à la ferme de la Uutte-auxRoches

Lui aussi, il était brisé, mais il dissimulait ses souffrances avec une farouche énergie

Une joie intense, la volupté empoisonnée de la vengeance, lui donnait la force de les supporter

D ailleurs il revenait entier du féroce combat d'où son ennemi était rapporté à demi mort et mutilé pour le reste de ses jours

Depuis longtemps il rêvait cette lutte sauTage, humiliante autant que périlleuse pour t'homme auquel il avait voué une haine mortelle

Cette haine pour cet ennemi hautain, presque invulnérable à cause de sa position et de sa fortune, entouré d'une armée de valets, le fcaaUit nuit ot jour

Et Il rentrait vainqueur, meurtri pourtant

AtM coups qu'il avait reçus

Seul eoa visage avait été épargné rieux fut La Tour d'Auvergne; puis viennent de Sercey, oîltcier distingué du gê nie, Riom Montalembert, officier de marine, le général Hédonisbe et Dupetit

Thouars, le héros d'Aboukir

Cette ère de prospérité ne fut pas de longue durée. Le comte de Saint-Germain ministre de la Guerre sous Louis XVI,bouleversa l'oeuvre que l'on croyait solidement établie, rt bientôt arriva une décision minisiérielle licenciant l'Ecole militaire de Paris et son annexe de La Flèche, et disséminant les élèves dans douze petites écoles militaires. Celle mesure,exécutée sans ménage ment pour les maîtres comme pour les élèves, souieva une foule de protestations

Le collège était peine évacué, que

Louis XVI, pour répondre au vœu général rendait, le 20 mai 1776, un édit qui rétablissait l'institution sur de nouvelles bases et en contiait l'administration à lacongrégation de la docirine chrétienne. Les Pères de cette compagnie s'engageaient à établir et à diriger un pensionnat militaire à côté d'une école ecclésiastique. Mais, aux approches de la Révolution, ce collège dé clina, et il restait à peine cent élèves quand au mois d'avril 17p3, le Prytanée fut supprim6. Ce n'était plus dans les écoles mili taires que Ion choisissait les officiers. le improvisait. Parmi v.iii plusieurs figurer, leciji. l'.oole de Mars dans la plaine .̃̃̃ D'autres sont devenus célèbres à divers titres ainsi

Uiirke, devenu duc de Feltre; de Champagny, duc de Ciidore; Bertrand, compagnon fidèle de l'empereur^ Vapoléon I'r; Bourmont, plus cùlèhi'pi par sa trahison que par ses talents militaires, et, enfin, les frères

Chappe, inventeurs de la télégraphie aérienne, dont l'un a aujourd'hui sa statue sur le boulevard Saint-Germain

Sur un rapport de Lucien Bonaparte, le premier consul avait organisé quatre collèges, sous le nom de Prytanées français, à

Paris, à Fontainebleau, à S.iint-Cyr et à iSaiiH-Germain. Eu 1808, le Prytanée de

Saint-Cyr fut transporté à La Flèche et les études qu'on y faisait eurent des résultais satisfaisants. Néanmoins, cet établissement ne trouva pas grâce devantle gouvernement de Louis XVIII qui le rétablit sur l'ancien pied, comme école préparatoire à l'Ecole militaire. Les élèves y restaient jusqu'à à quinze ans et passaient alors à l'Ecole de

Saint-Cyr pour achever leurs études. Nul ne devait être admis à Saint-Cyr s'il n'avait été d'abord élève de La Flèche. Parmi les candidats, la préférence devait être donnée à ceux dont le porte était tué sur le champ de bataille ou mort de ses blessures. Cette période de a fourni un grand nombre d'hommes remarquables, parmi lesquels on cite Uhrich, le défenseur de

Strasbourg; d'Aurelle de Paladines, d'Exea

Damesme, Froment, Coste, etc

L'Ecole de La Flèche, ainsi réorganisé ne survécut pas à la Restauration, et le décret qui la supprimait parut le 10 novem hre 1830. Mais oomme le phénix qui renaît de ses cendres, en 1831 elle reparut comme collège royal militaire. Lors des événements de février 1848, le collège militaire, maintenu par le gouvernement provisoire, se hâta rlo reprendre le titre de Collège national

Le 6 janvier 1853, le Collège national de

La Flèche s'appela de nouveau Prytanée militaire. Le décret qui fut rendu à cette époque régit encore aujourd'hui l'établissement. L'objet de l'institution de l'Ecole est de récompenser les services rendus à l'Etat par les officiers de terre et de mer en donnant à leurs fils, indépendamment de l'éducation militaire, une instruction httéraire et scientifique assez étendue pour leur permettre de se présenter avec succès aux concours d'admission à l'Ecole polytechnique et à l'Ecole de Saint-Cyr. On y admet un grand nombre de boursiers et de demiboursiers. Les premiers sontchoisis de pré férence parmi les orphelins ou fils d'un père amputé. Le personnel militaire du Prytanée est assez fourni; l'enseignement pour la partie littéraire et la partie scientifique, est conforme au plan d'études de l'Université et il est donné par des professeurs sortis de ses rangs. Les élèves pratiquent, en outre les Mercioes militaires et la gymnastique

Jusqu'en 1859, tout le Prytanée était soumis à la discipline militaire. A cette époque il a été adouci et on a appliqué au Prytanée militaire le régime des lycées

Il souffrait, mais qu'était cette souffra ce auprès de l'acre plaisir dont Il était inondé f

Certes il avait promis le secret et il ne parlerait pas

Mais la vérité ne transpire-t-elle pas toujours on ne sait comment

Eh bien! on saurait que les Broudin s'étaient vengés

Voilà tout

Au moment où il arrivait au palier de sa chambre, un faux pas lui arracha un gémissement

Alor il s'appuya au mur et il entendit des pas léfren qui se rapprochaient de lui

Le bruit d'une robe trainant sur le pavé du large corridor le frappa, et bientôt il reconnut sa sœur qui venait à lui, une petite lampe à la main. C'était Rosé en effet

Quelque chose lui disait qu'une scène menaçante avait dû se passer après son départ de la cabane

L'absence de son frère, qui n'avait pas paru au dîner, l'avait inqutétée d'abord

Puis des rumeurs avaient couru dans la ferme

On disait qu'un accident était arrivé à un des invités du marquis qu'on ne pouvait désigner

Puis encore on avait parlé d'un brancard qui rapportait le blessé au Prieuré, et le nom du comte Maurice de Rambert avait été prononcé

Alors, frémissante d'inquiétude, elle s'était enfermée dans sa ehambre, et, accoudée à l'appui de sa fenêtre, elle avait attendu

Pierre Broudin n'eut que le temps d'entrer chez lui

Elle arriva aussitôt, ouvrit la porte sans frapper, posa sa petite lampe sur une table et voyait son frère affalé sur une chaise, elle lui demanda d'une voix dtue et aèche

Telle est la maison à l'existence un peu cahotée, comme on a pu le voir, dans le résumé que nous venons de faire de sa car rière qu'on parle de nouveau de supprimer. Encore une fois, les partisans de sa suppression, en hommes pratiques, s'appuient sur des faits exacts. Ils disent que depuis une trentaine d'années, les études jadis très fortes à La Flèche, ont beaucoup périclité. Le rapporteur du budget de la

Guerre, cette année, constate que, sur élèves, 26 seulement ont pu entrer à

Saint-Cyr, 9 ont pu, plus tard, se faire admettre à Saint-Maixent, Saumur ou Ver sailles. Les 64 autres ont été perdus pour l'armée. Pourquoi, dit-il, conserver La

Flèche, si la grande majorité des élèves ne sont pas soldats

Cela est juste; mais les partisans de La

Flèche répondent que, plutôt que de détruire, il vaut mieux améliorer; que la fai blesse actuelle des études, au Prytanée tient à des causes spéciales, à un mauvais système, et qu'elles peuvent être régénérées. Ils ajoutent que l'histoire particulière du Prytanée de La Flèche est une des plus glorieuses pages de l'histoire générale notre patrie; qu'un pays, en un temps où tout est mis en discussion, n'a jamais trop de traditions de vertu, d'héroïsme et d'abnégation, qu'à côté de certains intérêts maté riels il y a des intérêts moraux. Les Chambres, encore une fois, se prononceront

Quelle que soit l'issue du débat, le Prît née militaire, comme le Collège national de

La Flèche, méritaient hautement un moment de notre attention

JEAN FROLLO

LA CATASTROPHE

D'ANICHE

SEIZE MORTS NOMBREUX BUSSES fDt notre correspondant particulier

Douai, 2d novembre, midi

Ce matin, le bruit se répandait avec la rapidité d'une traînée de poudre, qu'une terrible catastrophe venait de se produire aux mines d'Aniche

Un violent coup de grisou avait éclaté, disait-on, en plein travail et cinquante mineurs environ avaient péri d'une mort affreuse

On juge de l'émotion soulevée par cette terrifiante nouvelle. De tous eûtes on courut en toute bâte à la recherche de renseignements plus précis

Peu après, on sut enfin à quoi s'en tenir. La vérité, hélas! demeure bien cruelle, si les causes de la catastrophe diffèrent et si le nombre des victimes est moirw élevé qu'on ne l'avait cru

Voici les renseignements que j'ai pu me procurer et que je m'empresse de vous télégra phier

Soixante ouvriers étaient déjà descendus dans la fosse Fénelon qui est reliée souterrainement à Saint-Louis. La deuxième cage opérait sa descente quand, tout à coup, une formidable déto nation éclata au fond

Une caisse de dynamite venait de faire explosion

Le premier moment de stupeur passé, on organ isa les secours

On craint que le chiffre des morts ne soit très élevé, car si on sait que huit ouvriers ont été blessés, dix-huit autres manquent encore et il est à redouter que dans ce nombre quelques-uns une inUme minorité, espérons-le n'aient péri

Lcs recherches continuent au milieu de l'émotien et de la douloureuse consiernation de tous

Au reçu de cette dépêche, un de nos collaborateurs est immédiatement pArti pour Aniche afin de commencer une enquête sur les lieux même

Voici1 !et intéressants renseignements qu'il nous a fait parvenir

De noire emoyc spécial

Douai, 28 novembre, 10 h. soir

Le hasard m'a fait, au départ de Paris, rencontrer Ni. Lemay, ingénieur et gérant-directeur meot de la catastrophe, se rendait sur le,; lieux afin d'aviser aux mesures à prendre et d'assister aux enquêtes administrative et .judiciaire

C'est de lui que je tiens Ies premiers renseignements sur l'explosion et ses terribles consé queue

La compagnie d'Aniche possède, entre autres exploitations, le puits Saint-Louis, situé sur le territoire de Somain, et celui de Fénelon, qui dépend d'Aniche. Les deux puits, profonds de plus de cinq cents mètres, communiquent par une longue galerie. Le puit-< Saint-Louis est réservé à l'extraction le second assure l'aération des galeries et le mouvement du personnel et des mineurs

La Catastrophe

Il était environ cinq heures et demie du matin lorsque la catastrophe s'est produite. On avait commence au puits Fenelon la remonte de la coupe à terre, c'est-à-dire des ouvriers chargés de 1 entretien des galeries de la mine. Cette opéD'où viens-tu

L'obscurité était presque complète autour d'eux

Pierre n'avait pas la force de faire un mouvement

Sauf la petite lampe de Rose, il n'y avait aucune lumière dans cette chambre vraiment énorme

La ferme des Broudin ressemblait à une demeure du moyen âge. Le logis était enfermé dans une ceinture de murailles qui avaient dû être des remparts et ses proportions n'avaient aucun rapport avec les mai sons de fermiers ordinaires

Le bles:é fut étonné du son de la voix de

Rose hlie répéta plus vivement et avec plus d'àpreté encore sa question

D'où viens-tu

Et cumme il s'obstinait dans son silence en se demandant où elle voulait en venir, elle continua

Du côté de l'étang des Aulnes sans doute

Pourquoi de ce côté plutôt que d'un autre? répliqua-t-il

Eüe s'approcha de lui et le regarda avec défiance

Tu n'as pas ta figure des bons jours reprit-etle. On dirait que tu souffre

En effet, il se livrait à des efforts surhumains pour dissimuler sa torture

Je souffre un peu en effet, dit-il. Je me suis blessé

Grièvement

Non, du moins je pense que ce ne sera rien

Elle eut une inspiration

Les Broudin étaient riches, mais économes comme presque tous les campagnards

Pierre avait sur sa cheminée de simples chandelles dans deux bougeoirs de cuivre cente des mineurs occupés à la coupe à charbon

Deux cages étaient déjà remontées, ramenant une quarantaine d'ouvriers. Une troisième allait atteindre le fond, lorsqu'une formidable détonatioc se faisait entendre, bientôt suivie d'une épaisse colonne de fumée mêlée de poussière noire

Il y eat un moment de consternation et d'épauvan'e. Une sonnerie retentit

C'étaient des ouvriers qui demandaient du secours. Le chef porion, M. Corbizet, qui surveil lait la descente des mineurs, donna l'ordre de remonter immédiatement la cage

Un affreux spectacle s'offrit à la vue des ouvriers qui, la lampe au chapeau et en tenue de travail, attendaient dans la salle de l'accrochage

Vingt mineurs avaient été surpnfe dans la descente par l'explosion. Lâchasse d'air avait arrêté net la cage à trois mettes à peine du fond, jetant les malheureux les uns sur les autres tous étaient plua ou moins grièvement blessés à la tête et à la poitrine l'un d'eux, Adolphe Dannel avait eu le crâne fracassé contre la paroi du puits et avait déjà rendu le dernier soupir, lorsqu'on put le sortir de l'étroite cage

Tandis que l'on transportait les blessés atfolés et le mort dans un petit hangar voisin, le chef porion, munide plusieurs lampes, donnait l'ordre qu'on le descendit aussitôt seul dans la fosse car un des ouvriers blessés disait avoir entendu des cris d'appel au fond du puits. Il pouvait, il devait y avoir d'autres victimes

Aussi, bien que la cause de l'explosion ne pût même pas être encore établie, et qu'il y eût par conséquent un danger réel, M. Corbizet insista pour opérer sa périlleuse descente. Ses pressentiments ne l'avaient point trompé

Dans les galeries, plongées dans la plus profonde obscurité, fous de peur, une vingtaine de mineurs couraieut en poussant de véritables hurlements. Ils se précipitèrent en désordre dans la ciKc et donnèrent le signat de la remonte

A peine étaient-ils arrivés à l'orifice du puits q"Ue, comme frappés de démence, leurs vêtements en lambeaux et le visage ensanglanté, ils prenaient la fuite à travers champs

M. Corbizet, accompagné cette fois de MM

Têtard, ingénieur en chef de la fossu Barillon et Noblet, ingénieurs, suivis d'une équipe d'ouvriers, redescendait bientôt après

Horrible Spectacle

Au fond, un épouvantable spectacle attendait les sauveteurs. Les boisées avaient été arractié.spur l'explosion. La voûte et les pieds droits de la galerie s'étaient effondrés aussitôt, ensevelissant plusieurs ouvriers. Une dizaine de cadavres gisaient terre, la tête fracassés et les membres rompus, l'explosion les ay;mt projetés sur tes parois, tandis que se faisaient entendre les cris de nombreux blessés

Les ingénieurs firent tout d'abord remonter ces malheureux, auxquels on donna sur place les premicrs soins

On s occupa alors d'organiser le sauvetage

La galerie desservant les puits Saint-Louis et

Fénelou se trouvant obstruée par les éboulis.on lit descendre au fond deux équipes chargées de procéder au déblaiement. Ce travail s'accmplit avec une grande rapidité par les deux fosses

Chaque fois qu'uu cadavre était découvert, on s'eflorçait d'établir son identité, puis, il était placé dans une berline et remonté au jour, pour être déposé dans un cercueil provisoire et transporté à domicile

J'ai vu passer quatorse de ces cercueils, fabriqués à la hâte, sur le carreau même de lamine

Au dehors, une foule énorme attendait sous la pluie 4'appel des noms de ceux que l'on reconduisait dans ce lugubre appareil

Parents, amis, camarades de travail, tous mélés, échangeaient à voix basse leurs impressions sur les causes de l'accident, causes qui semblaient tout d'abord inexplicables

Par une curieuse particularité du bassin houiller du Nord, le grisou, qui danb la région de la

Loire cause tant de catastrophes, est absolument inconnu A Aniche. Les mineurs peuvent, dans ces mines, se servir pour le travail du fond de la lampe ordinaire à flamme libre

Ii fallait donc chercher ailleurs les causes de la catastrophe d'hier

La Cause de l'Explosion

Il résulte des derniers renseignements que la dynamite serait bien, cette fois, la seule coupable

Pour faciliter certains travaux de" sondage, on utilise cet explosif. La compagnie possède une poudrière, isolée de tous tes bàli'iwnts de la surface, cl un a installe un pctit dépôt au fond infime du la mine. Ce dépôt occupait une logette creusée dans les roc, au milieu de la galerie principale, à cent mètres environ tu puits Kénelon

La provision de dynamite, ronouveléc tous les deux ou trnis jours, était de 150 kilos, la eoDso'iïm.ttiou des cartouches vavianl, suivant les (^poi) ;es et les genre de¡; travaux à effectuer du 150 a saucissons •̃ par jour

La garde de ce magasin était contii e à un ouvrier appartenant depuis lrenU'cj<i ans a la compagnie, le nommé, Louis Uerlin^iiamps, âgé de quarante-neuf ans. Lui seul aurait pu pleinement éclaircir le mystère qui plane encore sur la catastrophe d'hier, mais le malheureux a disparu. Son caitivre n'a même pas encore été re trouvé

D'après certains témoignages déjà recueillis le magaiîMnier venait de commencer la distribution des cartouches de dynamite lorsque l'evulo sion s'est produite. Une lampe est-elle tombée dans la dynarnitiére? Faut-il chercher ailleurs U cause de l'accident? Aucune enquête ne pourra peut-être jamais révéler ce détail et le mystère planera toujours sur ce terrible drame

Magasia, logctle, tout a disparu d'ailleurs tout a été réduit en miettes par l'explosion

Le délaiement e^t activement poussé. Un y travaiïlera sans relâche toute la nuit, car on craint de découvrir encore d'autres cadavres fui dé, qu ils ont été remontés, blessés ou non sans prendre le temps, dans leur terreur, de déposer leurs lampes à la lampisterie. Aussi, une brigade da gendarmerie a-t-elle été chargée de procéder à domicile à un contre-appel

EUe en prit un, approcha la mèche de sa lampe et ensuite promena la lumière sur le visage de son frère

Et tout à coup, portant la main sur les cheveux épais du blessé, elle dit

Mais oui, tu as raison. La blessure est là, et le sang a coulé

Peut-être

Comment est-ce arrivé il ne savait que répondre

Il balbutia

Une mauvaise rencontre que j'ai faite

Où donc

Dans les bois

Quelque rôdeur

Oui, un malfaiteur comme il n'en manque pas dans le pays depuis quelques jours

La défiance de Rosé redoubla

Tiens, fit-elle en fronçant ses sourcils noirs comme du jais, je n'en avais pas entendu parler

Elle conservait toujours son chandelier i la maiw et ses yeux ne quittaient pas le visage de son frère

Elle l'interrogeait du regard et l'expression de ses traits était si différente de celle que

Pierre lui connaissait que l'ancien sergent demanda à son tour

Que penses-tu donc t On dirait vraiment que tu as des soupçons que tu me taches des idées de derrière la tête

EDe répliqua nettement

C'est vrai

A cause

Ce qui arrive n'est pas naturel

Comment

D'ordinaire tu es plus franc. Tu me e fies tes affaires. Ce soir, c'est différent

Tu n'oses pas. Alors ü me Tieat use idée

Laquellef

Jusqu'à présent, au siège de la rompagnie, on déclare qu y avait, à sep heures du soir, seize cadavres retrouvés et une vingtaine de bless 5s dont cinq fort grièvement

Voici la liste des victimes

LES MORTS

Joseph Kœstier, 24 ans, célibataire, demeurant a Abscon t' Louis Jeux, ans, célibataire, demeurant à

Abscon

François Cartier. 30 ans, marié, père d'un enfant, demeurant à Mastaing

Jules Bourriez, 24 ans, célibataire, demeurant à Feuain

Adolphe Dannel, 82 ans, célibataire, demeurant à Fenaia

François Dcgorre, 3i ans, marié, père de trois enfante, demeurant à Fenain

Camille Dumortier, 31 ans, marié, demeurant à Fenain

Achille Tison, 31 ans, marié, demeurant

La Renaissance

Copin, 24 ans, célibataire, demeurant il La

Renaissance ity Henri Duprez, 45 ans, célibataire, demeurant à La Renaissance tl Adolphe Brunet, 57 ans. marié, père de trois enfants, demeurant à La Renaissance

Branche, demeurant il. Somain

Désiré Pollet, 47 ans, marié, demeurant à

Somain

Cotton, demeurant à La Renaissance et Deux corps non encore reconnus

Le cadavre de Cottoo est le dernier qui ait été remonté par les mineurs chargés des secours

L'infortuné avait la mnitie de la tête enlevée

Désiré Pollet n'a été reconnu que grâce il sa barbiche caractéristique, le visage étant complètement broyé et méconnaissable

Les deux cadavres non identifiés ont été déposés dans un bâtiment dépendant de la fosse

Saint-Louis. LES BLESSÉS

Voici tes noms des blessés 'lui paraissent en danger do mort i Gustave Tison. 29 ans, frère de l'un des morts, demeurant comme lui à La Renaissance

Blessure au crâne

Florimond Moura, 47 ans, marié et père de trois enfants, demeurant k La Renaissance

Cuisse fracturée et contusions multiples

Uecarpentrie, de Fenain

Henri MazinKue, de MasUing

Arthur Poulain, de Fenain

On me saurait imaginer l'émotion produite dans toute la région par cette catastrophe, qui met en deuil tant de familles ouvrières

Comme on le voit par ta funèbre nomenclaturc, Anicbe même ae anrupte point de \jc times; la plupart des morts et des blessésap'partiennont aux communes d' Abscon, de Somain de Fenain et du petit hameau de La Renaissanoe

Le sous-chef de cabinet de M. Pierre Baudin ministre des Travaux publics, Mit arrivé à Aniehe dans l'après-midi, il a visité quelques-unes des familles les plus éprouvées, distribuant les premiers secours, héla fort nécessaires, car plusieurs des morts laissent deux ou trois orphelins

On espère avoir terminé le déblaiement de la galerie demain soir, d'après ce qui a été dit au représentant du ministre, et le travail pourra reprendre aussitôt dans toute l'exploilalion

Rien n'est encore arrété pour les obsèques des victimes, main elles n'auront pas lieu avant vendrpdi prochain

Au cours du sauvetage, il y a eu des actes de dévouement très louables un jeune homme de dix-neuf ans, nommé Leçn, qui avait été renversé par l'explosion, resta la journée entière dans la fosse pour dégager ses camarades qu'il remonta et qu'il lava lui-même pour permettre de les reconnaître. Parmi les victimes, il retrouva ainsi le cadavre de son oncle

Au Siège de la Compagnie

Un de nos collaborateurs s'est présenté au siège de la compagnie, 50, rue de la Victoire, et a obtenu les renseignements suivants

Nous avons appris, par une dépêche qui nous est parvenue à dix heures et demie, le terrible accident qui s'est produit dans les mines d'Aniche

Ce télégramme très court, disait en substance que l'explosion s'était produite au moment où l'on faisait aux ouvriers, dans la fosse, la distribution des cartouches de dynamite. Nous ignorons comment la dynamite a pu éclater

Ce premier télégramme nous annonçait seize morts et plusieurs blessés

Le directeur, qui était Paria, s'est rendu aussit6t à Aniche par l'express de une heure

Aniche

La communie d Aniehcï, sur le territoire de lit-nielle sa trouvent situés les riches charbonn g js de ce nom,st habitée par une population de habitants

Le bourg proprement dit est desservi par les lignes. d'Aubiçoy-au -Bac à Somain, d'Anicbe à

Douai et d'Amehe i Loturhes et il. Vatenciennes

La distance Je Paris est de ZtO kilomètres, de

Lille 37. de Douai t

La Compagnie d'Aniche a été fondée en

La concession a une étendue de cent dix-huit kilomètres carres; elle est exploitée au moyen de dix fosse

L'exploitation occupe près de ouvriers et la production annuelle n'est pas inférieure à millions de quintaux métriques

RIVALITÉ

D correspondant particulier

Valenrlennes, 28 novembre

On a découvert, dissimulé dans un caniveau de la route de Tournai, le cadavre ensanglanté du nommé Joseph Dagrain, âgé de cinquante et

I un ans, ouvrier due fabrique à Fresnes

Le parquet, prévenu, s'est immédiatement transporté sur les lieux et y est resté toute la

Il a fait procéder à l'arrestation de l'auteur

C'est que tu n'as pas rencontré de rôdeurs

Ensuite

Que si tu as eu une querelle, ce n'est pas avec un inconnu

Tn crois

J'en suis sûre. Depuis quelque temps tes manières me donnent à réfléchir

Quelles manières

Tes allures, si tu aimes mieux. Tu me suis partout où je vais. Je ne peux pas faire un pas, sang t'apercevoir droite ou à gauche

Tu L'en plains

Ce n'est pas tout. On m'a écrit des lettres que je n'ai pas reçues. J'en ai reçu d'au tres qu'on avait dû ouvrir

Ah fit Pierre avec un commencement d'irritation qui lui lit oublier ses blessures

Elles se rappelèrent à son aouvenir et il étouffa un gémissement

Rose eut un bon mouvement

EUe se pencha sur lui et, changeant de voix, elle demanda

Serais-tu donc gravement blessé

Gravement, je ne crois pas

Et ton adversaire t

Oh 1 celui-là, il a son compte, je présume, ou du moins il se souviendra long temps de cette soirée

Le même changement s'opéra sur le visage de Rose, mais en sens contraire, avec tant de rapidité et de violence que le front de Pierre se plissa, et que ses dents se serrèrent dans un accès d'indignation

Etait-ce donc au comte de Rambert qu'elle songeait 1 Etait-ce pour lui qu'elle tremblait

Il voulut la forcer à se trahir et Il déclara brutalement

Oui, il a son compte, la tête tracassée mne jambe en morceaux, les cotes enfoncées ue saia-ifit Je ne aula n médecin présumé du meurtre, Je nommé François nemarcq, dont la femme de la vieil m< Sï iW'eUblieît

Mais après le départ des magistrats, HemaNSf a réussi à tromper, pendant la nuit, la soiv veillance ües gendarmes et a pris la fuite dans la direction de la Belgique, dont la frontier n'est distante que de quelques centaines mètres

L'émotion est grande daus la région

On suppose que le meurtre est dû à la jtousie

PRÉSIDENT KRÜGER

Toujours debout le premier dans le raste #i partpment qu'il occur avec sa famille et itm onclionnairea de Sun entourage, l>> préaiémt

Kriiirer est sorU, hier matin vers six heure , dit a cuamuru a coucher pour se rendre dans oatlc occupée par M. le docteur Leyds

Il a déjeuné avec le docteur, puis, le docteur

Ileymann étant survenu, après l'ordinaire lecture de quelques versets de ht Uibie, le préai dent et ses deux compagnons ont louguemeot conféré

A huit hatirpF ̃-̃'̃ •̃̃̃ ̃– .-ment s 8t emploi d'un fr. renfort decris, de galo; t s couloira l'aîné des enfants tie M. Eioll', suivi de loin par le plus jeune et sa nourrice. est venu embraascr son arrière-grand-père

Et le grand patriote s'est diverti, durant un demi-heure aux témoit-naires d'aflection qui lui étaient prodigués par -̃ Puis il les Il renvoyés a leurs jeux scr dans son oa binet de travail avec K- um-u-ur Leyds rt M. Oro bier, secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères du Transvaal

Le Jour des Photographes

Qu'ils furent nombreux tous ces jours derniers, tes patiente photographes qui station naient sans relâche, sous le vent et la pluie parmi les gatdiens de la paix. goguenards, devan, le péristyle de l'hôtel Scribe

D'aucuns se contcntaiiail d'appareils ordinaires, suffisamment illu^t •̃ 's et qualifiés, selon p, par la reproduction de n uslres au cours do cette année u ir pouvoir reproduire, à sot tour, taotéristiqu du grand Krilger

D'au! t fait mieux A grand renfort le ̃>•' '• ̃•'̃̃̃ '-iiperp<NMta us que leu

Se io portraicturcr lo président

Celui-ci, à qui parvenaient, ':manant des pho( graphes stoïques. deumudes xur demande pour une courte audience, a rulin cédé, hMsr natin, vers dix heures

Kt. triomphants, .semblables, avec leurs chargements d'appareils fantastiques, à une cohorte d alchimistes du temps passé, les fervents du déclic ont gravi rapidement les trois étage qui donnent a.ccè;; aux appartements présidendeux d'entre eux ont été admis, deux heu reux. Les dfsillusivnaés ont regagné la rot

Scribe

Mais il n'importe, car le couple favorisé a bien travaillé et, bientôt, nous aurons, par milliers d'authentiques portraits du héros tant aimé de

Parisiens

Nouvelles Oémarohes

M. Casimir -Prrifr, ar.t-icn président de la Républiqua, le général Florentin, gouverneur de t'aria, le général Le Play, le général Davouf d'Auorstadl, grand chancelier de la Légiond'hon neur, et diverses personnalités, notamment M

Urosvelin, attaché à la légation des Pays-Bas avaient déposé leurs cartes a l'hôtel Scribe

M. Grobler, sons-secrétaire d'Ktal, s'est rendu hier, de dix luuiis a midi, aux domiciles de eu vielleurs de marque pour déposer chez eux la carte du président lu figer et les remerciement écrits des membres de sa famille et des fo&ttr tionnaires do son entourage

A l'École des Beaux-Arts

Parti de I hftlel Scribe à midi, le président

Krûcrer arrivait à midi un quart l'Ecole de beaux-arts. Sur les quai Malaquais la foule était relativement peu nombreuse, mais elle n'en pas moins fait une ovation superbe au vieilli héros transvaalien, dans la voiture duquel M trouvait M. président du Parlcmeatdl i'Ktat libre d'Orange

Dans la seconde voiture avaient pria plane

MM Grobler et Van Hamel

Le président Krüger a été r çu à !la descente de voiture par le directeur de l'Ecale des beauxaits; M. BerthotiliU, directeur de la Liber U,tt plusieurs membre du comité

A son entrée dans la salle d'exposition déco rée très sobrement du plantes vertes et de dra peaux cravatéa de duuii, le président Kruger t été ;aiué d'une triple salve trapplaudieftctnento

Tous les membre du comité du monument

VillehoiH-MarKuil étaient présente ainsi que MM

Ilenrot, directeur de 1 hcole de médecine de

Heims: Henri Lavedan de Vogué, Claretie

François Coppée, rie l'Académie française; Bongucr-Mu, de l'Académie des Beaux-ArU Berthe lot, de l'Académie des sciences le colonel Montoit. Henri Gain, directeur du muaée Carnavalet

Houjon, directeur des beaux-Arts Paul Bmok dier, vice-président du conseil municipal de l'aria Samson et Hoels, du comité pour l'indépendance des Uoer.H, etc

Les élèves dr: l'école des Beaux-Arts, massés sur les marches de l'escalier et le périntjto de la grande salle d'exposition, acclament le président Krüger, et c'est pendant quelques minutes un tonnerre de bravos qui roule et se réV i pète, répercuté par les échoa de l'immense salle

Enfin, peu k peu, le silence se rétablit

Le président KrOgnr ayant k sa droite M. Ya

Hamel et à sa gauche MM. Wesaels et Qrobler s'assied dans le fauteuil qui a été placé devant le projet du monument choisi par le comité et qui, comme on le sait, est l'œuvre de M. Paul

Possible qu'il e'en relèvera, iuais alors c'est qu'il aura de la fhance, une vraie

Rosé frUsonua comme u$e et teprit

Son nom

Tu tieaa à le savoir

Beaucoup

Ne l'as-tu pas devint

Elle devint livide et passa sa main sur son front comme pour en essuyer la sueur et prononça

M. de Rambert

Lui-même

Est-ce vrai

Le beau Maurice, le bien-aimé des les mes, le conquérant des cœur

Tu l'aa vu i

Vu et entendu

Ou donc

Apparemment où U btait

A 1 étang des Aulnes t

Tu l'as dit

Et tu l'as provoqué

Pierre Broudin eut un mauvais sourire

Il y a longtemps que j'sn cherchais roc casion. Tantôt je me suis lrouvé en même temps que lui dans un eedroit que tu connais bien, à la cabane qui sert de refuge aux gardes et aux bâcherons surpris pu le mauvais temps

J'ai entendu une conversation qui a mit le comble à l'aversion que j'avais puuxlui

Et

Nous nous sommes battus

Avec quoi

Avec des armes qui nous faisaient égaux avec des bâtons, moi comme un rustre que je suis, lui parce qu'il n'avait pas autre chose pour se défendre

LA. luwrtA C&1S5 Mjbtocvsu