Le Petit Parisien 

̃ «4, «̃ 

t,800 m. i" Ba.j*rdo, a M. Esplt t,J.. Monh) 
Audace 'Courtiade); 3* Grenade (M. de Roma- 
cet 

NOîi placés Le Tétrrrque, Facétie, OncleJean, 
Budom Lass.Vici, F.lphège, Roboham,Somnum- 
fciile. Crabe, Vistola. 

Gaçné d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

N 
Fa,atn 
Grenade. 

Statistique Hebdomadaire de la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 52' semaine de 1899 un total 

ce i,i !>j aeces, enrare supernv;" ̃ r moyenne 
ordinaire dos semaines dé <lt\ 
La fièvre typhoïde a ciust- Le nom- 
hre ries pas nniiv^iiY n.ir tp*; 

Cins ne s'e.-H élevé qu'à 

Les autres rr.aladtes zymotiques restent rares. 
La rougeole a causé 7 décès, la coqueluche seu- 
lement 1, la diphtérie 5. Il n'y a pas eu de décès 
par ecarlatine ni par variole. 

La diarrllée intantile a causé 28 décès. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
ta respiration ont irausé ?7 décès, au lieu de 

ordinaire de la saison. Ce chiffre 
élev- ainsi qu'il suit 

Bi déeca; bronchite chroni- 
que, neho-pneumonie, 5% décès; 
pneumoi 

Les mi: nés de l'appareil respiratoire 
,ont entrain. '̃") ilont sont dus a la con- 
gestion pulmonaire. En outre, 10 décès ont été 
attribués à la grippe. 

La phtisie a causé 202 décès la méningite 
tuberculeuse, 2? décès; la méningite simple, 
'22 décès; les tuberculoses autres que celles qui 
précédent ont causé décès; l'apoplexie, la pa- 
ralysie et le rn-i--1' ruint cérébral, 8i déces; 
les maladies i> du cœur, 83; le cancer 
a fait périr 51 i. enfin,1\ vieillards sont 
morts de débilité- .iénile. 

Il y a eu ii suicides et 17 autres morts vio- 

lentes. 

On a célébré à Paris il; mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
Vivants ;550 garçons dt ôO9 filles), dont 7ï5 légi- 

RETOUR DU RÉGIMENT 
Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. Il a 
attrapé cela pendant son service militaire, par 
suite d'un rhume négligé. 

» Tous les matins, il tousse pendant. une 
heure; il rend de la Irite et des glaires qui 
pnt bien de la peine à se détacher Après dé- 
jeuner, ça se calme. 

Dès qu'il fait froid, il tousse davantage, 
et quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
toux se calme. part cela, il se porte bien, 
appétit est bon. ses père et mère n'ont ja- 
nais toussé pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

» Nous avons une amie qui a été guérie par 
votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer 
uu flacon. 

» Signé Marie DEsNoix, 

» 125, rue de Sèvres, à l'aris. » 

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le 

DESNOIX 

19 octobre en- 
voyait aussitôt le fla- 
con demanda. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de nou- 
veau >< 2S novem- 
bre 189(5. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
\fils eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 
ees lui sont bien reve- 

nues, et après avoir continue encore quelque 
temps votre exreUent remède, il fut bientôt 
complètement :,niëri. 

» Tous nos remerciements. Je vous aurai 
toute ma vie une grande reconnaissance, car 
je commençais à craindre beaucoup pour la 
«santé de mon enfant, qui besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

lettre et ne sanrais trop recommander volve 
yuédicament h tous ceux qui sout atteints des 
bronches ou de la poitrine. 

<- Siprué Marie Desnoit. » 

L'usage du Goudron tluyot à tous les repas, 
1'1 la dose d ure par verre 
d'eau ou de la boisson que l'on prend suf- 
lit, en effet, pour guérir eu peu de temps le 
rhume le plus opiniâtre el la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
«impie et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal des le début par l'usage du (ioudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
.au lieu du véritable (ioudron Guyot. métier.- 
vons, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour nbti-nir la guérison de vos 
bronchites. catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et « fortiori do l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les uh.ii.naeies le véri- 
table tioudrott de Ouvot. Il est obtenu 
avec du goudron <l*«ii |»in maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
(iuyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble. ce qui explique qu'il est infiniment 
pius efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 

l'étiquette; celle du véritable Goudron do 
Guyot povi'1 ii.uude Guyot imprimé eugrus 
earaetèji -'y nature en trois couleurs .̃ 

Ne 85. Feuilleton du Petit Paiusien. 

heixikme PAimB 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
X1I1 >uite> 

In Mort de Miehelle 

La niaisûii w\o p-unit Je la con- 
naissais l>ieu. vutre pore m'y avait attirée. 
pour y commettre son crime. J'entrai. je 
ne rencontrai personne. j'allai droit au ca- 
Dinet de travail. où votre père passait tout 
le temps qu'il x\c consacrait pas au dehors. 
Personne uun plus dans ce cabinet. J'allais 
partir. monter aar étages supérieurs, lors- 
que j'avisai une porte dans le fond du cabinet, 
oernère le fau;euil du bureau. J'ouvris cette 
porte. c'était uu cabinet noir. J'y entrai. 
Jc refermai la porte. J'utais devenue invisi- 
ble.Que voulais-jt! faire?. Pourquoi agis- 
suis-je ainsi. je ne savais pas. je ne me 
rendais pas compte. Un instinct me pous- 
sait, celui du meurtre, celui de la vengeance. 
Je me taissais conduire. 11 y avait un amas 
de papiers et de livres eu un coin de ce ca- 
'billet. J'l pris pl.uv. j'attendis. Combien 
de temps?. je Honore.Tout à coup un peu 
de bruit dans le cabinet. c'était Girodias. 
Traduction et reproduction interdite» 

1 limes et illégitime». Parmi ces derniers, 43 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
M. Gailhard n'a aucunement l'intention de pren- 
dre un associé, ainsi qu'il en avait été question. 
tl dirigen seul l'Opéra jusqu'à l'expiration de 
son privilège. 
L'Odéon donnera jeudi prochain tl janvier, en 
matinée, une représentation exceptionnelle des 
Eriiinyes, avec la partition de M. Massenet. 
L'orchestre sera placé sous la direction de M. 
Hillemacher. 

La pièce qui succédera i Shakspeare, lorsque 
ce grand succès le permettra, est la Belle ait Bois 
dormant, opéra-comique en trois actes et cinq 
tableaux, de MM. Vanloo et Duvat, musique de 
M. Charles Lecocq. 

Mlle Frémaux a cessé d'appartenir à la Comédie- 
Français* depuis le janvier dernier. 

La pension de cette artiste, qui appartenait à la 
maison de Molière depuis plus de vingt ans, avait 
été liquidée par le comité à la somme de 2,800 fr., 
dans une des dernières séances de l'année expirée. 
A l'Athénée M. Paul Clerget, qui avait renoncé 
au théâtre pour se consacrer à l'automobile. et à 
la politique, va faire tout prochainement sa rentrée 
sur ta scène, dans la pièce de M. Francis de Crois- 
set, l'Homme l'oreille coupée, 

Au théâtre de la République, ce soir, dernière 
représentation de Roger la ilonte. Demain, re- 
prise de la Joueuse d'orgue. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•w» Les Kauffmann, une famille de bicyolistes 
aussi renommée que le sont les Sheffer, vien- 
nent de débuter avec succès aux Folies-Ber- 
gère. Le nouveau programme est d'ailleurs parfait 
avec les frères Serra dans leurs jeux romains les 
Troubadours toulousains, le prestidigitateur Mel- 
lot Hermann; Bibb et Bobb; le merveilleux Bio- 
graph et surtout l'étincelante Otero. 

Ce soir, lutte de l'Américain Fengler avec Aima- 
ble de la Calmette, le vainqueur du championnat 
de Liège. 

*•» Le programme du Nouveau-Cirque reste 

violet, vert, rouge el en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, i9, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guéri. 

P. S. Les personnes qui ue peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son irënge par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenait deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une gubrison aussi 
certaine. Prises iimnëiliaiement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien & l'estomac et 
embaument l'économie. 

les vérilablt'S Cupsules Guyot sont blanches 
el la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie ¥IAL, I, rite Bâurdatoui, Paris. 

DOULEURS 
) SOIATique.ARTHRmSME, ATAXIE 
TISANE"ABBE SOURY 
*i'ttt\. 

Dcpûl à Taris: flMitiiuciucvnl'du Nur(t,l&l, r. LafayeUë". 
ttnerit Dtrtm, Boutons. Eczéma, 
Hémorroldu. Fait repousse les Oheyeui et les Cil*. 
b ht frtneo rh" Moulin.it. r. L»ai-6ru4, riUS. 
«flUI tN 
V mt% 
VIN CC1'^11111- 
m. Pu, 
CRÉDlT FONCIER 
DE FRANCE 

19, rue des Capucine» 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

If en te aux guichets d'obligations du Crédit Foncier; 
réjriss imniédiata des titres. Ordres de 
j Bourse. 

GUERISON Parle BAUME PECTORAL MARTIN TOUiS » » BROCHURE .«BEMAIttE 

je le reconnus à sa voix. Le misérable ne se 
doutait pas que la mort fût si proche. Il chan- 
tait. 

Pierre et Gaston frissonnèrent. 

Elle parlait les yeux fermés. Elle ne pre- 
nait plus garde à eux. Elle ne voyait .plus 
que la scène sanglante qu'elle leur racontait. 
Presque aussitôt un homme vint. Une 
conversation s'engagea. L'homme, c'était le 
duc de Villefort. Il voulait payer des créan- 
ces que votre père possédait. Votre père 
refusa. Pourtant le duc apportait l'argent. 
Votre père voulut que l'affaire fût réglée par 
la duchesse Edith. Le duc Horace nit par 
consentir. Il s'eu alla. Volre père sortit 
presque aussitôt, et je n'eus pas le temps 
d'accomplir mon projet. J'étais patiente. 
je restai. Vers quatre heures, Girodias ren- 
tra et presque aussitôt la duchesse. Votre 
père sentblait souffrir. gémissait. Et à 
travers ses plaintes, des paroles de menaces. 
Je ne «us jamais ce qui s'était passé. La cu- 
riosité. l'instinct, toujours, qui me disait 
ue peut-être je serais utile à cette famille 
des Vilîefort. que j'aimais, tout cela fit que je 
ne me montrai pas. Du reste, en aurais-je eu 
le temps?. Je ne le crois pas. La duchesse 
pénétrait dans le cabinet. Et bientôt je fré- 
mis, car votre père proposait à cette femme 
un marché honteux. la remise d'une lettre 
qui prouvait entre lui et elle des relations 
d'antoue et la naissance de Roland qui fut un 
aime, et contre remise de cette lettre le 
versement total des quatre cent vingt maille 
francs des créances. 

Cette fois, ce fut au tour des deux frères à 
s'essuyer le front, pâle d'aagoisse et de honte 
en écoulant l'infamie paternelle. 

-'Que vous dirai-je encore. de toute 
cette soirée trafique ?. La duchesse emporta 

toujours digne de i'élégante clientèle de cet éta- 
blissement si mondain. Pas d'exhibitions de mau- 
vais goût, rien que des numéros plaisants et hors 
ligne, qui attirent toujours un public aussi nom- 
breux qu'il est choisi. 

Le programme actuel est étonnant de diversité 
et d'intérêt. C'est l'avis de toutes ies personnes qui 
ont passé une soirée ou une matinée au coquet 
cirque-salon de la rue Saint-Honoré. 

• Ce soir, à l'Eldorado, soixante-quinzième et 
dernière représentation de la revue L'Incident 
est clos. Demain soir, première de Les Fil les de 
la belle Hélène, parodie en un acte de M. Gardel- 
Hervé, musique de M. Gustave Goublier. 
Le Moulin-Rouge prépare pour samedi pro- 
chain sa deuxième grande redoute intitulée • T'iè 
fea Rois! 

L'artiste Roedel a composé pour la circonstance 
un défilé allégorique des plus intéressants. 
Ce soir, au cirque Medrano, débuts des 
Meteor's, gymnastes aériens, dans leurs exercices 
sensationnels au trapèze volant; de la troupe 
Chiesa, composée de cinq acrobates de première 
force, et des chiens dressés et présentés par M.Ca- 
baret. 

Ces troia numéros constituent des attractions 
hors de pair; citons également le maitre écuyer 
Gaberel, vétéran du succès au cirque Medrano. 
LES SPORTS 
ME NOUVELLE COUPE 

Une nouvelle coupe a l'horizon: la coupe de 
Nice, offerte aux membres du Club automobile 
de cette ville par NI. Paul Chauchard, son vice- 
président. 

La coupe de Nice sera disputée le dernier di- 
manche de janvier ou le premier dimanche de 
lévrier, sur un parcours d'environ 200 kilo- 
mètres. 

A LU. V. F. 

La commission de vélocipédie militaire de 
IU. V. F. a décidé que les conférences sur la to- 
pographie et la lecture des cartes seraient faites 
dorénavant tous les vendredis soir, au siège de 
l'Union, 21, rue des Bons-Enfants. La prochaine 
conférence aura donc lieu le vendredi 5 janvier, 
à 9 heures du soir, et sera faite par M. Mouillard, 
secrétaire de la commission militaire. 

Tous les unionisies sont admis à suivre gra- 
tuitement les cours et conférences de la com- 
mission militaire, ainsi que les épreuves et exer- 

4 TIR\GES PAR m 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100.000F. 
Premier tirage 10-ao janvier courant 
En envoyant 20 (rancs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇUIT 

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
dfaison fondée en ISIS 

RÉaiSSEtJK OAVES du PUABAS, pnlm MUCES. 
Mo« visa ao«t txpétilim aux prix annonce. *or le journ«L 
la Peau mtm; des Vlaieannqawsea. U traitement, 
Bourtci, m <kran;c pis <4n Iraviil M. LEMORWANO, 
LOTERIE 

Société d'Aide et de Protection aux Colçns,du Hiire. 
Capital 400,000 fr. Lots 76,000 Fr. Argent 
1 lot" ft.tit 10,000 tr.,ihS,Hlft.UwIUtl,IH fr. 
Tu»» 15 JANVIER 1900 
•f P. nteuri. la Toile Un tinte la Irua au Nii" Tibu, Likrurts, tu, 
M Ou E. SIAUDE, 45.1'luiunktii, »»rii (Hwiat au larekute). 
W IIb KgtfV.'tPi^cittUli'. a»f.l»l/«JelllliL 
̃̃̃ &\M Rfndu à Yoire fire. né%\t comprise. 

Valeur 90 Jours. Je rttirendaenroi qui ne plaît lias. Keli" 60 c. 
fcriw M" USA BOYEH.iiw da BMUBE ta liD. mKIMESSiHl. 
̃ I In ® S*NS FR*IS- T"1^ 9e ^Mr?- vi> ut-«. 
fcft- C"O'6O.fcr. i M- Bf rthe POWGE. ono-'l St-tJua/StMIl^ 
I !̃ Of 6ANS de 218 om. IO)«!iU« 
̃ «CU'dvi DOMJJI»i;<CIVRr.u«r3t-aill«.(G«nl). fcA-O'eO. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, Je 13 janvier 1900, 
à 2 heures 

PROPRIÉTÉ A PARIS 

Rue Cier, n" 34 

Contenance 290 mètres environ 

Revenu brut f. environ 

Mise à prix 95.000 francs 
Rue de l'Abbé-Groult, n' 98 

Contenance SX) mètres environ 

Mise à prix 15,000 francs 
S'adresser à Ni« Beaumé, avoué, 148, rue de 
Rivoli; NI,, Maiiq.uis, Patesotre. Uillet. avoués: 
M" BOURDEL et U. Meunil-, notaires. 

Vente au Palais de justice, àParis, le janvier, 
à deux heures 

GRA\OE PROPRIETE A P1RIS 
Boulevar dEdgard-Qainet, à 72, ut IMMKL'BLE 
Rue des Morillons, 33. M, à px 250,000 et f. 
à BeUevne ^oiuo-et-Oisc\ av. du Château, 39 et 35, 
et un JAHDIN 

Mise à prix 25,000 et 1,000 fr. 

BEL HOTEL 

style moderne, avec JARDIN, à Fontainebleau 
(Seine-et-Marne), Grande-Rue, 

• Coulenancé .]la nuHros. 

Mise à prix 70,000 francs 
à Fontainebleau, rne de la Cloche, 33. 
Vise 8 prix 35,000 francs. 

S'adresser, à Paris à -Ni' Krancastel, avoué, 
rue de Orammont, i à M' Gillet, avoué 
il M" I.iNDKT, Chevrier et JoussELi.N, notaires 
il Motidon, à Ni* PIERRE, notaire, et à Fontaine- 
bleau, à M' Wbber, notaire. 

la lettre. laissa l'argent. Girodias resta 
seul. J'attendis un quart d'heure. J'en- 
tr'nuvris brusquement la porte du cabinet 
noir. Girodias était toujours à son bureau. 
la tète entre les mains. Il ressassait sa haine, 
jouissant de cette douleur qu'il avait causée. 
La porte, en s'ouvrant, fit un peu de bruit. 
un grincement léger. Il ne remarqua rieu. 
Je m'avançai derrière lui. J'étais très calme. 
Je me rappelle très bien, oui, très bien, qu'en 
ce moment-là mon c"œur ne Semblait pas. 
J'avais emporté un couteau de chasse appar- 
tenant à mon père, mais je ne m'en servis 
point. Tout près de Girodias, sur la table du 
bureau, je vis un poignard. je m'élançai 
dessus. Et avant que votre père eût fait le 
moindre mouvement, avant même qu'il eût 
levé le front, je le frappai de toutes nies 
force* dans le dos; la lame entra tout entière 
et ne fut arrêtée que par la garde. Il s'af 
fais; le front contre le bureau et immédia- 
tement du coula, par les lèvres, sur des 
papiers étalés là. 

Elle reprit haleine, puis, toujours les yeux 
fermés 

Je n'avais pas peur. Je n'avais pas de 
regret de ce que je venais de faire. J'avais 
même toute ma présence d'csprit. car je ré- 
fléchis que si j»j détruisais tes créances sur 
Villefort, le due et la duchesse étaient sauvé* 
puisque la somme était là, en billets de ban- 
que. Les créances passeraient pour avoir 
été payées. Je les ramassai et les jetai dans 
le feu où elles flambèrent, puis je pris la 
fuite. Je ne vis personne non plus en sor- 
tant, persoune sur lo coteau, personne le long 
de la rivière. La campagne donnait. Et, 
dans le silence, je n'entendais au loin que le 
même bruit infernal qui venait de la fête de 
Clissoa. 

eicea pratiques qui seront organisés ultérieure- 
ment. 

eâSTROIOHIE 

Il est toujours intéressant pour les cyclistes 
de connaltre ce qu'ont mangé les « cracks au 
cou» d'une épreuve de longue haleine. Voici, 
d'après le 'Vélo, le » menu de Miller et Waller, 
les vainqueurs de la dernière course de 6 jours; 
80 litres de lait de jument. 

30 titres de lait de vache. 

̃W bouteilles d'eau minérale. 

25 litres de café, sans lait ni sucre. 

18 douzaines d'œufe pris crus ou battus dans 
du lait. 

30 livres de riz. 

10 livres de farine d'avoine. 

10 livres de biscuits secs, 

50 pommes. 

20 oranges. 

5 livres de raisins. 

Plus de la moitié de la nourriture ci-dessus 
fut consommée par Waller, qui possédait sans 
contredit le plus fort appétit, De plus, ce dernier, 
à partir du deuxième jour, fumait deux cigares 
par jour. 

Waller a dormi environ ia heures et Miller 
18 heures pendant toute la semaine. 

SOUSCRIPTION PRÉSIDENTIELLE 

Le Président de la République a souscrit pour 
Jeux collections des Sites et monuments de 
France, publication entreprise par le 'rouring- 
Club, l'une destinée à sa bibliothèque person- 
nulle, l'autre à la ville de ifontélimar. 
MEMENTO SPORTIF 

La SANS chaîne • I .a Française », marque 
Diamant ̃ sera, cette saison, la machine la 
plus demandée. 

COURRIER 0RPHÉ0N1QUE 
•w. Le comité des fêtes de Saint Sauveur-Saint- 
Maurice à Lille vient de décider l'organisation de 
fêtes orphéoniques dont la date est fixée aux et 
16 acril t90n, dimanche et lundi de Pàques. 
Le dimanche il y aura festival international de 
musiques avec primes et médailles. Neuf primes <l« 
SO0, 3w, 201), luO. et 5u franus seront tirées au mort 
tntre les sociétés et quatre primes de 100, 6o, 30 et 
2) francs entre les directeurs; en outre, quatre pri- 
mes de 25 francs seront également tirées au sort 
entre les sociétés qui seront présentes fheure 
t.xée par te comité. 

Les adhésions sont dès maintenant reçues au 
siège du comité des fêtes, école communale, rue de 
la Vignette. 

La commission chargée de préparer le pro- 

VPVTP au Palais de justice, à Paris, le samedi 
IL.iIL 20 janvier 1900, à deux heures, 
En dcux lots 

MAISON DE RAPPORT A PARIS 
rue Sedaine, 44 XI* arromlisscniont; 

Ilevenu brut environ 15,500 fr. 

Mise à prix francs 
arroodissement d'Albertville Savoie), nature 
de ferme avec bâtiments d'habitation, d'exploi- 
tation, dite • FERME DU RKCHKT 

Hevenu net 700 Tr. environ par métayage. 
Mise à prix 28,000 francs 

S'adresser à 

1* M* Martin du GARD, avoué poursuivant, 
69, rue Sainte Anne; M* Enguand, avuué: 
3* M. Brochi.v, curateur aux successions va- 
cantes, 30, rue Bonaparte. 

l TAIT en ) étude de NI« Rivaux, notaire à So- 
Ii j.mvi.;r IOiTO, à 2 heures 

III I rillott) pâture, commune de Saint-Jean-So- 
leymieux. Mises à prix totales 3,450 fr. S'adresser 
audit notaire et à M* Leroy, avoué à Paris. 
mardi 9 janvier midi. Exposition la veille. 
M«Cami!ie AuDoiN,coin.-pri8',51,r.Ste-Anne,Paris 
UiKHV [lMVrH?àPARIS' raea Greneta, 19, 
̃H \\a\j\ ti \m\ihei Palertro, 11 Hev, brut, 
M.Ï&. M. àp. îô«j,uuil.A adj. s. ench. Ch.n. Paris, 
23 janv. 19OO.S'ad. M'THÊnET, not., 24,bdSt-Denis. 
fl|AI80»àParis,r.St-Honoré)I76;i"ar1C*ili».Rev. 
«WoTt I VUflbfi PoBt-JapJM* fi«r. M.àp.3(),0u0-f 
rue Alphonse-*» Keuville, 35; Ni. à p. 
IHH lili 15,0u0 f. A adj. g. i ench., Ch. not. Paris, 
2:i janvier. M* Tuérkt, nnt., 21, boulnv. St-Uenis. 
GENTIL.L.Y. Propriété rue des Aqueducs, 34 Ko". 
il. b. 2,710 f. M. a p. 27,000 f. A adj. mairie de (;en- 
tilly, 21 janv. NI, Bitéciiaix, not., av. d'Italie, 21. 
ILFORTVILLE. PBOPRH5TB, rue LouIs^BtancTT; 
il tiOO-. R., l,25ûfr.M.âpx. io,i»jfr. A adj. «9 jan- 
vier, 1 h. Et. M" Leclerc, notaire, à Charenton. 
MA1SONS-ALFORT. PH0PRIBTS, r. de Charenten- 
neau,13otl5. Jardin. H..2.1S0. C'.lwttJ-.M.àp.. 
aO,O(JO.AatJj.29janv.,ih.Et.LHCLERC,n.,à Charenton 
la Toar, 87. Mise à prix, i'),000 fr. A adjuger sur 
1 ench. Ch. des not. de Paris, le 83 janvier 
M* Fourchy, notaire, li, rue des Pyramides. 
TTWR t IV rueHerr, 13et 15, près église Grenelle. 
I FiJUUliï en 2 lots 1^ 483», 2- .166». M. àpx51,000 
et 49v000 fr. A adj. s. enrh.. Ch. des not.de Paris, 
3o janvier. NI* C. Tollc, nel., 9, rue de Grenelle. 
1H K ÙX r.Polonceau^9 244". R.b.3,7âO fr. M. pr. 
M;illMM 35,<Jft'f.adj.s.l ench.Cham.notParis, 
janvier. M' UEMEAi;x,not.39.rueSt-Doniinique. 
Ln.HfilDLr; 170,O0O fr. A adjug.s.l ench ham. 
des notaires de Paris, 30 janvier 1900, M' FAY, 
notaire, il, rue Saint-Florentin. 

angle iide DriUMit 60 et 62. r.ca 1<X m. 28. 
Rev. In-. «,76S. Ni. il p. A aJj. s. 1 ench, 0). 
n. Paris,23janvierl9ûO.Sad.aux not.M" d'ilardi- 
viller et Maurice Robin, r. du Louvre, dép. ench. 
de m. angle r. Championne* 109-111 
IClUl.llil otduPot:au,68. M.àpr.' .Ii. 
lti jiàuv. Cil. nul. M* Manuel, i* 'il 
ÎIIK'AIT PARIS, rae des Amandiers, 23; 
ilHl0U:i R. br. C130 f. M. iL p. r,5X«0 fr. A adj 
s. 1 eneh. Ch. des not. Paris, Z3 janvier. M' Bv- 
RAYD des AuLNoie, not., bouluv. des Capucines- 

Voilà. J'ai tout dit. tout. je le jure. 
En vous révélant l'infamie de votre père, 
je vous ai fait de la peine. je le vois bien 
aux larmes qui rougissent vos yeux. 
Elle se tournait vers eux. 

Elle joignit les mains 

Vous êtçs innocents de tout cela, et je 
vous demande pardon î 

Lorsqu'elle eut fini cette confession, elle 
tomba, pendant le reste de la journée, dans 
une sorte de sommeil léthargique. 

Malgré leur trouble, ils ne quittèrent point 
ton chevet. 

La pitié, malgré tout, malgré leur horreur 
de ce crime, la pitié pour cette enfant qui 
était victime et coupable à la fois, la pitié de 
tant de souffrances leur commandait de rps- 
ter là. 

Et pais, un autre sentiment les faisait agir. 
lia ne voulaient pas qu'elle recommençât 
devant d'autres, devant des étrangers, quel- 
que dévoués qu'ils fussent, ces dramatiques 
confidences. 

Il s'agissait dr l'honneur du père Girodias. 
Et ils ne voulaient pas que cet homme tilt 
terni par l'histoire de l'infamie qu'il avait 
commise. 

Eux la connaissaient, cette infamie: c'était 
assez 

Elle se réveilla le soir seulement de cette 
longue léthargie. mais quand elle les vit au- 
près de son lit elle ne leur adressa aucune 
parole. 

Comme elle paraissait très faible, ils passé 
rent la nuit, tour de rôle, dans la chambre 
de la malade. j 
Au matin, elle était plus faible encore. 
Il était évident qu'elle était perdue et que 
tes heures étaient comptées. 

gramme des fêtes orphéontqu*» officielles de l'Ex- 
position de IS00 s'occupe en ce moment de la prépa- 
ration du règlement, dont voici principales dis- 
positions. 

La. concoure sera international et divisé en deux 

Chaque partie eompreii .al, suivi d'un 
concours. 

Pour les chorales, lea sociétés de la division d>x- 
cellf nce et de la division aupérieure seront seules 
admises au concours. 

La section instrumentale ne comprendra que les 
sociétés de la division d'excellence. 

En ce qui concerne les morceaux qui seront exd- 
cutés au concours, la commission décide que tes 
sociétés étrangères seraient soumisses aux mèmee 
obligations que les sociétés françaises ef qu'elles 
ne pourront taire entendre dans les concours, tant 
comme morceaux improvisés ou comme morceaux 
de choix, que ceux qui devront être interprétés aux 
festivals. 

Comme aux coneoura des Expositions de ISJtS et 
lStii), les récompenses consisteront en objets d art, 
couronner, palmes, etc.; Il ne sera pas alloué de 
primes en espaces. 

Tous les directeurs des sociétés admises nu con 
cours recevront une médaille commémorative, 
1-es datcs des festivals et des concours sont flxfs 
au mois de juillet pour les chorales et au mois 
d'août pour les instrumentales. 

cours oftlcjel doivi- Laurvm 
de Rillé. président c 
des Beaux Arts. ru<- u<- > .uvi*. Paris. 
Les adhésions seront reçues jusquau février 
•wv En dehors des concours officiels, il y tiura 
également A Paris, pendant l'Exposition, des con- 
cours dans certains arrondissements. 

arrondis ̃ poussée très 

eoueour-- itiona! et flxe 
Le comité organk Uré en. for 

commfssion mustcai poséc^xc 

de tOUH'S les :.n-.ii.m n- 
dixième arrondissement. Lapiv s jurys Il 
été offerte à M M notiruault-Dui 'urtesor- 
phéons. Gabiv mr les nui mmu:.»s, Th. l>u- 
reau pour les tieorge Sporck pour le» 
symphonies « i ur les trompettes. Les so- 
ciétés, pour tous peuvent s'adres- 
ser à la mairie du dixième arrondissement. 

̃w. Il est question d'organiser, l'an ••̃" 
concours musical à Saint-Denis; un con*. 
tables de la ville étudie en ce moment ce 
̃»*» La municipalit. de Rolhcc Seine- Inférieure), 
dans une de ses dernières séances, a décidé Korga- 
nisation d'un concours musical en l'jOû. Une sub- 
vention sera accordée aux organisateurs. 
Dans sa dernière séance, le comité de l'Asso- 
ciation des jurés orphéoniques a fixé au samedi 
î(i jancier la réunion de rassemblée générate an- 
nuelle. Cette assemblée aura lieu à quatre heures 
précises, au siège social, maison Pleyel-Wolff, 
22, rue Rochechouart. 

Toux, Bronchites, fflauvaiset Digestions. T1" Ph»«. 

LA COTE LIBRE DE PARIS 
CIRCULAIRE FINANCIERE ÇUOTirMRNNe (Ce u'olpu un JOUVnml) 
La plus complète, la mieux rensolgnêe, indispensable aux personnes 
opérant à TEHfHE. Distribuée le soir a Paris et le malin ou Province par lei»rCtniiTier 
Donne les cour» de 4 houre«.Adre««eeeS4T0ir£(ïî£»TDend«ntdau3t moi» 

»ur demanda 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKL'DI 4 JANVIER 

Farines, fleur, les kit- clés. les 100 kiios 
Disponible 23 95 Disnonihle 3l8-r." 
Courant. 23 85 Courant. 
Jcvrier. îi 15 Février 
Mars-a\Til a* MS S» 60 Mars-avril 18 6S 
de mars. et si so i de mars. 18 18 <K> 
4 de niai. 35 15 Z> 15 4 de niai. 19 15 19 
Selties. les 1W kilos Avoines, les kilos 
Disponible Diepanihle 
Courant. 13 13 aa Courant.. 16 ïo 
Ktîvrier.. il Février lo 40 
Mars-avril 13 13 Mars-avril 65 
4 de mars. 4 de mars 16 m 16 8b 
lulle de ealxa. les 100 kti. nulle lia, les kilos 
Courant. 55 5& ao Courant.. 6t s& 
Février. 55 b5 75 Février. H M 
Mars-avril 56 25 Mars -avril 51 25 
Alcools. l'hecto nu 4 Sucres n* les 100 kilo* 
Disponible Il Disponible 
Courant. 37.. Courant. *>» OT 
l'ivner. 37 ̃» 37 -a K.-vriar. 
Mars-avril 37 37 75 Mars-avril 
Circulation (pipea) 2 de mai. 7à M r, 
Stock {pipes) 27 MO Circulation (sacs!. 7«.'O 

Sucres raffinés, de t03 50 les 100 kiios. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangea en cais- 
ses, de iO7 i09. 

Farines de vouiangerie. On cote marqua de 
Corbeil, et autres marque1l. de » à ;'0 
ffros sac. 

LE HAVRE. i JANVIER' (DEPECHK) 
COTONS IJUNKS CAF8S 

tre» ordinaires Buen"Ayr" Santoa 

Louisiane en suint (les sa kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Our. Clôt. 
Janv 1900 Vt 37 t/S -M7 H>7 V> ÎS 40 
Mars 48 37 1 2 .H5 il I 41 
Avril. 48 1 l/ï 48 -75 M'TO» Î0 tt 50 41 
Juillet. (47 Ci 1 2j47 ..j-.MS 4Q 43 M 
Seotemb. m I'9îl8 ..as • 43 
Octobre. 50 62 I ï 'US 2S 
MARCHÉ AUX BEST1AIX DE LA YILLETTE 
DU ,JEUDI. 4 JANVIEnJl'OO 

BESTIAUX 
Viand*n<*if *W>ids vifs 

Bœnfs 2 1 7S0 0 0 20 t 43 
Vaches WJ u 3» 070 
Taureaux. us y 
Veaux t GU t 037 o 
Moutons. 15.411 1S.ÛM) 0 65 0 3J 0:.t 
Porcs. or, 0 :,a 

Birnfs. Vente mauvaise et prix difficilement 
soutenus. 

Un cote Limousins, c.; Bourbon- 
nai«. de 66 à 70 c: CtiolgU i65 C.; Yeii- 
déens. de Xi il Le t/s» kilo net. 

'-eau' -Vente bonne et légère haussa sur 
les sortes de choir. 

On -cote choix de Brie; de Beauce, dû'Qàti- 

Les doux frères étaient dans une grande 
angoisse. 

La seule preuve qui établit l'innocence en- 
tière de Villefort allait disparaître avec Mi- 
chelle. 

Si nous avions tué cet homme! disait 
Gaston en frémissant. 

C'eût été un grand crime que notre vie 
tout entière n'eût point suffi à réparer. 
Dès tors, pouvaient-ils hésiter plus long- 
temps ? 

Ils profitèrent, le lendemain, vers deux 
heures, d'un moment où la jeune fille parais- 
sait plus calme, plus reposée, pour lui dire 
Miehelle. l'homme qui a été accusé du 
meurtre que vous avez commis a bénéficie 
d un acquittement, jadis, devant le conseil 
de guerre, vous le savez. 

Je le sais. 

Mais ce que vous ne savez pas, c'est que 
cet acquittement ne lui a pas rendu l'hon- 
neur. Pour nous, jusqu'à ce jour, pour l'opi- 
nion publique, pour le pays tout entier, Vii- 
lefort aété acquitté, mais il est coupable. 
Je suis prête à réparer, autant qu'il est 
en mou pouvoir, le mal que j'ai fait. 
C'est ce que nous venions vous de- 
mander. 

Que dois-je fairct 

Etes-vou» déeidée nous obéir? 

Je suis décidée. 

Vous sentez-vous le courage de recom- 
mencer la triste confession que vous venez 
de nous faire? 

S'il le faut, je la recommencera!. 

Oui, il le faut. 

C'est bien. Ensuite ? 

Nous écriront cette confeiiioa tous vo- 
tre dictée. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
M. Anatole France, de l'Académie 

présidera ,• 
sons-Mots, une fête familiale qui aura lieu 4a wm' 
des écoles de la route, à t heures 

M. (Satortel Srailles fera une conféreaoe qui Httf 
suivie d'une partie musical et littéraire. 

les députés et «enateura de Saone-et-lxiire 
nial. 

Une conférence sera faite au théâtre i«r notr« 
confr^ro M. Adrien Duvand, vice-président de la IXJ 
Bue de l'enseignement. 

Un grand banquet précédant la conférence. 

La section de Patia-Btat de lASKociatlon frg 
terneila des er- •>? ?t ouvriers du chrrains d* 
fer français Uo, is^di 6 janvier, t 7 h i du 
soir, sa deux!, solularitè à i U .tel Mo- 
derne, fête connusse u nu banquet, d'un concert et 
d'un Ival. 

Le banquet aéra présidé par M. Pierre Umidin, ml* 
rustre des Travaux publics. 

Le Patronage laïque d'enseignement oopuialrtr 
m.i-aie et v« .>• deux 
.le patronage unes 

-s communales riaiK 

sur deruaode. 
Départs tl Arrhes des Paquebots 
Le paqu- 6: 
l.a IV.it.i 4 S 
M. M.(, venant du Ur »;l et de 

i.;i n;na. a qiatu' Montevideo le décemiirc. 
Le paquebot I>ortu</al (M. M.\ veniuii .'u Brésil et 
de La rlata, quitté Dakar le 30 U<v !ieu-- 
rea du soir. 

(M. M', vrnru'.i .U i A08- 
tralie, a quitta Kitut Georges Sound !c janvier, i 
minuit. 

Le paquebot Arman<l BiMc (M M vouant de 
l'Australie, est ani\é Marseille le Si a c, mbre. à 
heures du matin. 

Le piquehot ;.r. 
La Réunion et Maurice, a quitt, de. 
cembre, A 'i' h< un du inauu. 

Paris. Bodqi>kt. Imprimeur au Petit ftxnsteiu 
«g. rue d'Kackiea 

UKUPHEKC 

nais, de 0 95 à i 07; champenois, de 0 i 0 98, 
autres provenantes, de 0 65 40 1». Le kilo net. 
Mnntan», Vente plus dii'tleilf, mais prix 
soutenus. 

On cote petits moutons du Centra, de 0 96 lu 
1 fr.; métis de Hi'ie. de a US àO 98; iihHik beauce» 
rone, champenois, bourguignons, de m t-o à 0 93L 
Le t/8 kilo net. 

Pores- Vente calme, mais prix fermes. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de u iî> à 0 53; 
et ceux du Centre, de 0 47 IL 0 b2. Le kilo vif. 
A la pièce on coto de 065 0 75 le kilo net 
SPECTACLES DU 5 JANVIER 

THBATRE8 

7 h. 3 4 Opéra. Si,;nrd. 

r ̃ 

5S:i*53*£"rî' iEnfttn* 
8 11. 1/4. Cfcâtrlf!. u- 

h. »/• Tb*»irr sai'ati-strrnttardl. II.-» :u:<-t. t. 
8 h. 1 4. tyran»»! la Lavette. 

8 h. 12 I.jilnn- ̃ •- -»nce._ j.:< 

8 h. 3 4 \arl*u 

8 h. 12 Gauc. iiibanqu^' 

8 h. »/». *ouVMmr«. i,a Dam. i\irn. 
h. ».. MaUlj-Huvn. 

8 h. Mi. Vaudeville. Mu Cousi; 

8 h. •,«. Pori»-Si-Uanl«. L«k 

8 h. l/i loulTf.- Parisien*. s 
8 h. »i_<»ii^r. 1,'Anplais parler 
8 h. t/2. «̃•»•" ..une»- 
8 h. AmMt'u. A {.m-iiùU* 

8 h. 1 2 rti.del. Hc»uljH.,ue.. 
S h. 1/ TH. luioiup. r.ArgPiv t. 
8 h. 1/4. Mlazet. I.ps Petites Voioim;». !̃ l'u^ud* 
lïyxWv 

8 h. :]mi^« 
8 h. Tl>. Mae»4-ra. 1 

8 il. •;̃- Bailsnuiii-t. C\ 

8 h. •/• Huniniiri; o 1 

8 h. 1,2 iFltM-lllc,- r.a J'i 

11. 1/2. Foileii-nrtlFilllr. 

i n. »/». treii(>Hc. Le Juif i.n.jm 

h. Monipain»«<,c. I, Aulieigc du i,/>,u Bohâ 
S h. tehciiu». Le Uossu. 

SPECT ACLB8 DIVERS 

roIle«-Ber»*re. T<l.tO3 M. 8 h. 1/2. oi-ro. U, 
l'rin' r Venir. J 1 1 M, i a, i> Mclïo 
Hernian Les Ii [ta 
Caulnn dn P»rl» 
lions de m-- thé. 
Butina' ,,id.' 
OlyniBla. 
tions. Ia;. ,,tt0 
eiunfytt. r ,,jt 
Srala. T- ̃ ̃ î 
»"r 'm. 
Su. ),j, 
r-ari»! ,t<<. 
M*»" ;au'let,, 
Sl">iy /̃ .1er. 
MM.iii.- .at. 
l.aCtcair. ,jq«j 
les soirs, .4 U' ne.1 
lHîn:i(lcii('S 

r.oncr. l i uroji. 

«''̃'̃ 'de 
(lr«" 
AU. 

.1M 
COEIl'jilP. 

Mouiui-iioine.– T(ni* les loirs d h ;iç- 
bai. Dimanches, 
Jardin Cuiller, Tous ie» Jeudi*, frr9.n0: Tète. 
Samrais et dimanche*, bat A 8 h. 1/2. 

sion finie, vou^ la signe- 
rez t olle est conforme à tout 
ce écrite avez dit. et que si vous ne t'avez 
que Jes forces vous eussent tr ilis 

Je signerai. oui, je :̃ ̃̃ mal. 
hâtez-vous. faites, faites vis «. <n- de mi- 
nute en minute mes forces diruiuueut, 
Ils allèrent chercher du papier, uue plume 
et de l'encre. 

Et sous la dictée de la moribond»», le slais* 
ire travail commença. 

Cela fut long, interrompu par des -vncope». 
Enfin, elle dit tout et toifl f 

Elle recueillit Ci) qui lui r force* 
pour signer. 

On eût dit qu'elle n attendait que ce «lernlM 
effort pour mourir. 

A partir de ce moment, elle perdit connais» 
saiiee. 

ËUe se débattit ainsi, dans l'agonie, jus- 
qu'au soir. 

Le soir, en mêmes temps que le soleil rou 
disparaissait à ¡horizon, après une chaude 
et superbe journée, elle rouvrit les yeux tout 
à coup. tourna le regard vers Un d»ïix frères 
et elle leur dit 

Je vous demande pardon 1 

Et ce fut soa dernier mot dans ion dernier 
soupir. 

{A suivre.) Jcles Ma.;t. 
YOhCE a tous les étages la. volonté 
du locataire. Eau et g*z. 

BEAUX ATELIERS, bien éclair*», de 6W fr. 
APPARTEMENTS confortables de frù à 9B0-fr. 
W, KUfc DU FAUBOUiUH>U-T£MPLË 50 

