VINGT-CINQUIEME ANNEE. N* S47<>. Le numéro i S CentLlUefi VENDREDI 5 JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne son'; frais dans tous les Bureaux de poste 

^Direction. 18, Rue d'En-glileix. PAJEUtS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Psnsien. 2o. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

M. Leygues vient de résoudre, d'une 
manière aussi habile qu'originale, le grave 
conflit qui pendait depuis tant d'années 
entre Aix et Marseille. La grande cité pho- 
céenne était jalouse de la petite ville pro- 
vençale Aix, qui compte à peine quelques 
milliers d'habitants; Aix, où l'herbe pousse 
entre les pavés et dont les maisons silen- 
cieuses ont la mélancolie des choses qui 
s'en vont, Aix avait une université, quand 
Marseille, la première ville de commerce 
de France, la cité bruyante, populeuse, 
pleine d'entrain et de vie, n'avait qu'un 
simple lycée. 

Et Marseille prenait à témoin les dieux de 
la criante injustice des décisions ministé- 
rielles. Si, pour une raison ou pour une 
autre, on ne voulait pas déposséder Aix de 
-ses antiques privilèges, rien n'empêchait 
d'accorder ces mêmes privilèges à Mar- 
seille. 

Argument tout spécieux Car enfin il ne 
suffirait point d'avoir concédé la personna- 
lité civile à nos anciennes facultés, de les 
avoir constituées comme des organismes 
indépendants, ayant leur vie propre, leur 
autonomie intellectuelle et morale, si, par 
la multiplication de ces organismes, déjà 
trop nombreux, l'Etat éparpillait aux quatre 
''vents la clientèle qui les fait vivre. 

Déposséder Aix de son université, il n'y 
fallait pas songer, et c'est une justice à ren- 
dre au ministre qu'il n'y songea poiut. Il y 
avait là dés droits acquis, plus que sécu- 
laires, éminemment respectables. 

Puis, l'idéal d'un grand centre'universi- 
taire, ne serait-ce point justement nne 
petite vilLe comme Aix, où tout se subor- 
donnerait à l'intérêt des étudiants et des 
études? Ainsi Tubiugue et Hall en Alle- 
magne, Oxford en Angleterre. 

Et, d'autre part, créer de toutes pièces 
une université nouvelle à Marseille, tout en 
conservant il Aix son ancienne université, 
la solution semblait encore moins accepta- 
ble Il ne se pouvait, en vérité, qu'un seul 
et même département possédât deux uni- 
versités. 

Comment donc faire ? C'est ici que se ré- 
véla l'ingéniosité du ministre actuel de l'Ins- 
truction publique. Non, sans doute, il n'é- 
tait pas possible de déposséder Aix au pro- 
fit de Marseille, et il n'était guère plus 
judicieux de créer, quelques lieues 
l'une de l'autre, deux universités parallèles, 
deux organismes identiques et rivaux. Ou 
ces organismes végéteraient, par le fait 
d'une concurrence acharnée et de tous les 
instants, ou l'un des organismes, mieux ou- 
tillé, plus souple et plus riche, finirait par 
remporter sur l'autre elpnr accaparer toute 
aa clientèle. Ce serait, nom* le vaincu, la 
mort it bref délai, la mort par le vide! 
Il n'y avait qu'un moyen d'échapper au 
dilemme c'était de faire en sorte que les 
organismes, au lieu de se contrarier ou 
même simplement de seciip.currencei", n'eus- 
sent de commun entre >-u\ que le titre et, 
pour tout le reste, fusseiu éminemment dis- 
tincts et différents. 

Marseille aurait une université, Aix 
conserverait la sienne. 

Mais, si l'étiquette était la même pour les 
deux villes. les fonctions changeraient. Aix 
demeurerait ce qu'elle était jusqu'ici, un 
.centre de haute culture dé>iuiéressée; on 
y étudierait, comme par le passé, le droit, 
la médecine, les lettres, les sciences, etc. 
L'Université de Marseille serait, au con- 
traire, une université éminemment utili- 
taire et pratique, et pour dire le mot, trne 
université commerciale. 

C'est aujourd'hui chose faite, et ainsi les 
deux villes auront reçu satisfaction Mais 
ce n'est point d'avoir trouvé ce biais heureux 
qu'il fait louer le plus M. Leygues. L'idée 
d'ériger en université les établissements 
qui distribuaient, dans une grande ville 
comme Marseille, la culture commerciale 
aux nombreux jeunes gens soucieux de se 
hausser au niveau des progrès réalisés par 
les autres cette idée peut être d'une 
application extrêmement féconde, et l'on 

ne saurait trop se féliciter 1 v,->ir realisée 
sur un point du lerritni- ̃udantque 
nos autres grandes ville-, de 
France, Paris, Lyon, Bordeaux^ Lille, 
Rouen, Le Havre, Nantes, etc., aient pu la 
réaliser il leur tour. 

Ne 34. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
UKA.N'D ROMAN 1.NLD1T 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
Vil '.suite) 

La confession d'nn heureux du siècle 
On avait chassé toute la journée. Des châ- 
telains des environs se trouvaient au châ- 
teau, das amis de Paris, le vieux comte de 
Vrigny cl son lils, le compagnon presque in- 
séparable du mitiii, le dooteur Hernay et 
euflu Appelé et sa fille qui en étaient sans 
contredit le*plus bel ornemeni. 
Depuis quelques semaines, je remarquais 
sur les traits de La mère 1rs svmptômes du 

plu« pr.ïf> 

Ni • ̃̃•* >><̃ dit la sur- 
'É •; auus eyutr.uute. 

trouvait en ma présence. elle 

reiuiM.' <••* uriuos, 1rs ̃ "lit sous un 
souriif CI. si jVssayai.- des sous ;la 
elle coupait court à mes en me di- 
saut 

Ne sous alarmez pas. Je a ai rien 

Elle ajoutait avec un regard qui pénétrait 
au fond de ntun cœur 

Que pourrait-il me manquer pour être 
Au moment où on allait se mettre à table | 
pour le dlner, je «n'aperçus qu'elle n'était paa 
descendue de son appartement. 

Je lus pris d'une inquiétude soudaine et 
j'allais courir chez elle lorsqu'une femme de 
Shambre vint à moi et me dit 

Les universités commerciales, pour mé- 
riter ce titre, devront, il est vrai, s'organi- 
ser sur ua plan et avee des méthodes qui 
leur permettent de lutter avantageusement 
contre les institutions similaires qui fonc- 
tionnent à l'étranger. Leur création vient à 
son heure. Jamais il ne fut plus urgent de 
développer l'initiative sommeillante de nos 
commerçants. On évalue approximative- 
ment à plus de 275 milliards le mouvement 
commercial du globe. Sur-ce chiffre prodi- 
gieux, c'est peine si l'exportation française 
entre en compte chaque année pour 3 mil- 
liards et demi. 

C'est peu. Parmi les solutions préconisées 
pour remédier à cet état de choses, M. 
Siegfried, dans une conférence récente, 
recommandait trois moyens principaux. 
Il faudrait, disait-il savoir attirer 
chez nous les étrangers, pour qu'ils y vien- 
nont dépenser leurs capitaux et acheteur 
nos produits de toutes sortes, industriels 
et artistiques; savoir organiser notre do- 
maine colonial d'une façon vraiment prati- 
que 3° savoir nous expatrier, pour aller 
créer des affaires, au lieu de nous en rap- 
porter aux étrangers pour le placement de 
nos produits. » 

De l'avis même de M. Siegfried, ce sont 
les écoles supérieures de commerce qui 
peuvent le mieux faire pénétrer ces idées 
essentielles dans l'esprit des générations à 
venir. Combien ces écoles, cependant, pren- 
dront plus de force et de cohésion, combien 
elles agiront davantage sur l'esprit public 
quand on leur aura donné cette unité de 
plans, cette forme supérieure que rêve pour 
elles le ministre actuel de l'Instruction pu- 
blique 

La plupart de nos écoles de commerce 
sont dans un état très florissant. Elles ont 
une clientèle nombreuse. Cela tient-il, com- 
me on l'a dit, à ce que le diplôme de fin 
d'éludes qu'elles accordent à leur clientèle 
permet à celles-ci de bénéficier de l exemp- 
tion de deux années de service? Om et non. 
Il est certain que cette exemption est légi- 
time, mais il est certam aussi qu'elle n'est 
pas entourée de garanties suffisantes. Je 
pourrais citer, pour ma part, des établisse- 
ments où les jeunes gens, après avoir ob- 
tenu leur diplôme de fin d'études commer- 
ciales, retournent ensuite au lycée se pré- 
parer au baccalauréat et, certains désormais 
de n'avoir plus qu'une aunée de service à 
faire, déclarent tout net qu'ils n'ont pris 
leur diplôme quc dans ce dessein et ne se 
feront jamais commerçants. 

C'est, là uo abus très grave et qu'il fau- 
drait faire disparaître de l'organisation nou- 
velle des universités commerciales 
L'Ktal devrait tenir la main il l'exécution 
des contrats qu'il passe. Un diplôme n'a 
de valeur qu'autant qu'on l'emploie aux 
usages pour lesquels il est fait. Peut-être 
pourrait-on exiger des diplômés qu'ils jus- 
tifiassent, après leur sortie de l'Ecole, de 
quatre ou cinq ans de stage dans une ex- 
ploitation industrielle ou commerciale de la 
France ou de l'étranger. Peut-être même 
serait-if il souhaiter que 1 expatriation pen- 
dant un certain laps d'années fût une condi- 
tion expresse des bénéfices concédés aux 
diplômées. 

L'émigration française, si active autre- 
fois, s'était sensiblement ralentie dans le 
dernier quart du siècle. Elle a quelque peu 
repris en ces dernières années, grâce 
l'active propagande de nos sociétés de colo- 
nisation. 

D'une statistique officielle dressée pour les 
six premiers mois de il résultait qu'il 
avait été accordé des passages sur des bâ- 
timents à destination de nos colonies à 
familles françaises 45 de ces familles 
sont parties pour l'Indo-Chine pour la 
Nouvelle-Calédonie, 17 pour Madagascar et 
8 pour les autres colonies. Elles comptaient 
115 hommes, femmes et 81 enfants. Le 
groupe expatrié en Indo-Chine disposait de 
183,700 francs, et celui de Madagascar de 
francs. Le plus libéralement pourvu 
d'argent était le contingent embarqué pour 
la A'ouvelle-Calédonie. Au total, les capi- 
taux français qui, pendant ce premier se- 
mestre de 189V). avaient pris le chemin de 
nos colonies s'élevaient franes. 
On peut trouver le chiffre faible. Il est 
pourtant en augmentation marquée sur 
celui des précédents semestres, et, d'autre 
part, il est bon d'observer qu'on n'y a pbin', 
fait entrer les capitaux autrement puissants 

Monsieur le marquis, venez 1 

Je remarquai en même temps que le doc- 
teur ilernay, qui s'était assis, quittait préci- 
pitamment sa place et sortait de la salle. 
Pourquoi un doute affreux me traversa-t-il 
l'esprit? 

En réalité, je n'avais aucune raison de pré- 
voir un malheur. 

Toute la journée, Aneèle m'avait manifesté 
la plus touchante et la plus vive, je peux 
même dire la plus confiante affection. 
Jamais elle n'avait paru plus calme et plus 
heureuse. 

Si j'avais eu quelques doutes et même cer- 
taines appréhensions à son sujet, depuis 
quelque temps, i force de sérénité apparente 
et de douceur, elle les avait peu à peu effacés 
de mon esprit. 

Néanmoins, ce fut le coeur étrangement 
serré que je montai l'escalier qui conduisait 
chez elle. 

J'avais à peine franchi le seuil de sa cham- 
bre que je devinai tout. 

Un regard du docteur Bernay eût d'ailleurs 
sufil à tout m'apprendre. 

Angèle, en toilette de soirée, était étendue 
sur le grand lit bas d'une alcôve drapée de 
rouge qui faisait ressortir davantage l'ef- 
frayante lividité de son visage. 

Le docteur tenait à la main un petit flacon 
bleu qu'il glissa aussitôt daua sa poche après 
me l'avoir laisse entrevoir d'un geste ex- 
pressif. 

Suzanne, incapable de comprendre son 
malheur, couvrait de baisers qui auraient dû 
la ranimer sous la chaleur de leurs innocentes 
caresses, les mains et les bras nus do sa 
mère. 

Nul ne pouvait rien désormais pour eeUe 
Infortunée. 

Le pwiion dvflt elle s'éUit servi pour se 

engagés par diverses grandes compagnies 
de création récente, notamment en Indo- 
Chine et à Madagascar. 

La fondation des universités commer- 
ciales, analogues à celle dont le ministre de 
l'Instruction publique vient de doter notre 
grand port da la Méditerranée, pourrait 
aider tout à la fois au développement de 
l'émigration française et à l'extension de 
notre mouvement d'exportation. Mais il 
importe pour cela que ces universités ne 
soient point de simples écoles commerciales 
débaptisées. L'étiquette n'y ferait rien. Ce 
qu'il faut, c'est créer des organismes com- 
plets, souples et vivants, avec annexes de 
jardins coloniaux du genre de celui que 
l'explorateur Dybowski vient de fonder 
à Nogent-sur-Marne. Sans être dans le 
secret des dfeux, nous ne craignons point 
de dire qu'on peut avoir toute confiance à 
cet égard dans l'initiative du ministre ac- 
tuel de l'Instruction publique il fera tous 
ses efforts, les municipalités et les pouvoirs 
locaux aidant, pour que les universités nou- 
velles ne soient pas un vain mot, mais une 
belle, bonne et solide réalité. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
il, Lafarriére en France 

Le gouverneur général de Algérie partira sa- 
medi pour Paris afin de se mcttre à la disposi- 
tion du gouvernement pour la discussion du 
budget de 1900, ainsi que pour la préparation du 
budget spécial algérien de 

Il se propose également de renouveler ses dé- 
marches auprès des ministres compétents pour 
la solution des diverses questions pendantes, 
notamment cettes concernant tes chemins de fer 
et les concessions domaniales. 

La Défense des Côtes 

Les ministres des Affaires étrangères, de la 
Guerre, de la Marine et des Colonies, se sont de 
nouveau réunis ce matin au ministère de l'Inté- 
rieur avec M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil. Ils ont poursuivi l'élaboration du projet 
de loi sur la défense des côtes. 

Le Fisc et les Congrégations 

Le ministre des Finances vient de faire établir 
par l'administration de l'enregistrement l'état 
des recouvreni'Mits opérés sur les impôts dus 
par les congrégations religieuses. 

Il résulte de cette statistique que, depuis 
tes produits de la taxe d'accroissement ont été, 
chaque année, en progression constante. En 
1896, ils ne dépassaient pas francs; ils se 
sont élevés à francs en 
francs en enfin, ils ont atteint, pour les 
onze premiers mois de 1899, 1,027,858 francs. 
Ce n'est qu'au prix d'efforts constants accom- 
plis par l'administration en vue d'assurer l'exé- 
cution de la loi que ces résultats ont été obte- 
nus On remarquera d'ailleurs qu'ils ont été par. 
ticulièrement appréciables cette année. Le mérite 
en revient au gouvernement actuel, qui a su 
donner une plus vivo impulsion à 1 faction admi- 
nistrative. 

L'ARRÊT 
L'arrét de la haute Cour doit être ac- 
cueilli avec le respect dû il toutes lés déci- 
sions de la justice rendue conformément 
aux lois. 

Le Sénat, en effet, n'est pas un tribunal 
d'exception tel que l'histoire en a offert 
souvent le douloureux spectacle, c'est-à-dire 
un tribunal créé pour une affaire spéciale, 
avec des juges partiaux, choisis pour une 
lâche déterminée. Il représente une juri- 
diction légale. 

De même que les conseils de guerre 
connaissent des crimes militaires, les tri- 
bunaux de commerce dés procès commer- 
ciaux, la cour d'assises des crimes de droit 
commun, la haute Cour est la juridiction 
politique suprême instituée par la consti- 
tution. Elle personnifie politiquement la jus- 
tice nationale. 

Avant même que son arrêt ftlt prononcé, 
ceux qu'elle vient de condamner et aussi 
ceux qu'elle a acquittés avaient déjà été 
frappés de la peine de l'indifférence pu- 
blique. 

C'est en vain que les fauteurs de troubles 
ont essayé de galvaniser l'opinion par la 
violence de leurs attitudes, le pays n'a pas 
daigné s'émouvoir de leurs agissements. 
Sans tourner la tète, la France a continué 
sa route; et l'on peut affirmer que le moin- 
dre crime sensationnel occupe plus les es- 
prits que ne l'ont fait les longs débats dont 
le palais du Luxembourg a été le théâtre. 
Aucun des accusés devant la haute Cour 
ne sort grandi par les audiences, et s'ils 
font un retour sur eux-mêmes les agita- 
teurs doivent reconnaitre le néant de leurs 
agitations. 

Entre le rêve de leurs espérances et la 
réalité, entre la chimère de leurs illu- 

débarrasser d'une existence qui lui devenait 
insupportable avait produit un résultat fou- 
droyant. 

Les invités du château ignoraient ce fu- 
neste événement. 

Il fallait le cacher à tous. 

Seule une femme de chambre dont la dis- 
crétion nous était assurée avait pu voir le 
fatal effet sans en comprendre la cause. 
J'étais atterré. 

J'eus la force de descendre à la salle à man- 
ger et de présider ce festin où je voyais ma 
condamnation écrite sur les murailles en 
traits qui m'aveuglaient. 

Le lendenain seulement, la mort de celle 
qui s'appelait madame Audeval et en qui j'a- 
vais placé mes dernières espérances fut con- 
nue de ses voisins qui étaient tous des amis 
pour elle. 

Grsicâ à l'autorité incontestée du docteur 
Berna; on l'attribua à une de ces vagues ma- 
ladies qui expliquent les morts subites, un 
anévrisme.. je crois, ou une embolie. 
Ce n'était pas la maladie qui l'ivait tuée. 
C'était moi 

En voici ta preuve. 

Le vieillard haletait sous l'étreinte de ces 
cruels souvenirs. Ses émotions passées se 
réveillaient en lui et usaient ses dernières 
forces. 

Il se leva avec peine et prit dans son secré- 
taire une lettre qu'il tendit au dominicain en 
disant 

Lisez, mon père. Cette lettre fut mon 
arrêt Jamais plus je n'ai retrouvé de tranquil- 
lité ni de paix depuis que je l'ai trouvée sur 
cette table, dans ma chambre. C'était la 
morte qui l'y avait déposée elle-même avant 
d'accomplir son œuvre de destruction. 
Il répéta, d'um voix altérée pu la dou- 
leur 

sions et le résultat, quelle immense dispro- 
portion 1 

Oii»àveraaires de nos institutions avaient 
songé il faire appel à la force pour porter 
une main audacieuse sur la République, et 
ils restent atteints et convaincus d'une fai- 
blesse incomparable. 

Puisse l'enseignement leur profiler et 
montrer aux prétendants que la démocratie 
française, maîtresse de ses destinées, a placé 
la souveraineté nationale au-dessus de toute 
atteinte! Rien ne saurait se faire dans notre 
pays en dehors des décisions des suffrages 
populaires librement formulés et scrupu- 
leusement obéis. 

Ces considérations ont pesé certainement 
beaucoup dans l'esprit des sénateurs. On 
les accusait de parti pris d'avance par 
leur indulgence, ils ont montré qu'ils étaient 
dignes d'être des juges. 

Nous avions rendu compte des débats 
avec notre impartialité immuable nous 
croyons la prouver de nouveau en nous 
inclnant avec déférence devant l'autorité 
du jugement de la haute Cour. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro i Centimes 
Le numéro de cette semaine est tout entier 
consacré ii la guerre du Traimcaal. Nos la- 
teurs y trouveront deux superbes gravures 
]ET HOERS 

LE PRÉSIDENT KRIGER ET M. CHAMBERLAIN 
UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLENSO 
Les Boers amant les Mglais à transporter leurs morts 
Le SUPPl.EMF.S1 UTTÉIi.WUt ILLUSTRE du 
Petit Parisien (6 pages due texte, superbe 
gravures d'actualité, est mis en vente tous 
les jeudis. 

Grève Générale à Montesau-les-Mioes 
(De nos correspondants particuliers) 

Chalon-sur-Sadne, 4 .janvier, 6 b. soir. 

La greva est générale à Mônlceau. 

Tous les puits sont abandonnés et les feux 
sont étemts. 

Monlceau-les-Mines, 4 janvier, 7 h. soir. 
Ce malin, le sous-préfet et le président du con- 
seil d'administration des mines de Dianzy ont 
eu une entrevue avec M. de Gournay, gérant. 
A trois heures, ces messieurs ont fait appeler 
les membres du bureau du syndicat. 

L'entrevue a duré tort longtemps. Toutes les 
revendications ouvrières ont eté transmiMs par 
le sous-préfet au conseil d'administration qui 
statuera La réponse ne sera connue que demain 
soir, peut-être même après-demain. 

Tout est calme Les ouvriers attendent la ré- 
ponse à leur ultimatum 

A midi sonnant, dernier délai accordé par le 
syndicat, tous les chantiers ont été désertas. 
A QUAN-CHAU-WAN 
D'une correspondance qui nous est communi- 
1} liée, il résulte que l'assasainat des enseignes 
Koun et Gourlaouen avait été précédé et suivi 
d'opérations militaires dans la région qui en- 
toure le fort de Man-Tao. 

Au commencement de novembre, des troupes 
avaient été envoyées de Hoïtéou au poste de 
Pé-Sé, et, le le. capitaine d'infanterie de ma- 
rine chargé de reconnaître une position d'artil- 
lerie au nord du village de Long-Souia-Souï, 
avait été attaqué par une troupe venue de Ma- 
Tchiang cet officier, avec la troupe qui l'escor- 
tait, put se retirer sur Pé-Sé. Le lendemain, 
pour occuper les positions en deçà de l'arroyo 
de Tche-Kam, une colonne d'infanterie et d'artil 
lerie se mit en route il huit heures et demie, 
mais une heure et demie environ après sa sor- 
tie du posta les Chinois ouvrirent le feu contre 
elle; grâce à artillerie, leur feu était presque 
éteint, et les miliciens chinois ne tiraient plus 
que d'un ravin où ils s'étaient abrités. A ce mo- 
ment, un adjudant et deux soldats furent at- 
teints par des balles, l'artillerie dut donner à 
nouveau, et les Chinois se retirèrent. 

Mais lorsque la colonne commença à exécuter 
son retour, les Chinois ouvrirent tout d'un coup 
sur toute la ligne des troupes un feu intense 
et blessèrent un sergent et deux canonniers 
servants. 

Le retour s'effectua sans autre incident et les 
troupes regagnèrent le fort Pé-Sé. 

Après le guet-apens de Han-Tao, l'amiral Cour 
rejoUes résolut d'agir contre les villaces d'où 
venaient les troupes armées qui attaquaient nos 
soldats; le lieutenant-colonel Marot, comman- 
dant supérieur des troupes. fut chargé d'opérer 
une reconnaissance militaire en vue de dé- 
truire les villages de Ma-TehiauR et de Vong- 
Lipk; c'est le 16 novembre que cette reconnais- 
saute eut lieu. 

La colonne, appuyée par le Descartes et les ca- 
nonnières Comète et Surprise, partit de bonne 
heure se dirigeant vers Vong-Liok où elle pé 
nétra à trois heures et demie après avoir briilé 
piusieurs villages et avoir enlevé queiqups obs- 

Usez: 

Voici ce qu'elle contenait 

« Non ami, 

» Je vous ai bien aimé. 

» Je vous aime toujours. 

Mais le danger que j'ai couru, Il y a 
» quelque temps, m'a bien changée, sans al- 
» térér en rien l'affection que ai pour vous. 
» J'ai vu la mort de près et elle m'a inspiré 
» dea réflexions que je vous ai laissées entre- 
» voir. 

» J'ai dû promettre au vieux prêtre qui 
» m'assistait dans ce passage et qui avait 
» reçu mes aveux de rompre une liaison 
» qu il jugeait criminelle et que la reconnais- 
» sance seule que j'ai pour vous m'eût inter- 
» dït de briser, quand mème j'en aurais eu 
» te courage. 

» J'ai donc manqué mon engagement. 
» Depuis lors je n'ai plus une minute de 
» Vous aviez un moyen de me le rendre. 
» Vous n'avez pas voulu et peut-être avez- 
» vous eu raison. 

Ne croyez pas, mon ami, qu'il y ait une 
ombre de reproche dans cette allusion au 
l seul remède qui put apaiser mes terreurs 
n et rendre la sérénité à mon âme, 
» Je connaisaais vos inflexibles idées! 
» Elles sont fondées sur les traditions du 
̃> passé et, en les acceptant comme règle de 
conduite, vous avez la conviction de rem- 
» plir un devoir. 

» Je ne vous en veux pas et si j'ai un par- 
» don à vous accorder, c'est de tout mon 
»cour que je vous le donne. 

̃> Mais je ne peux plus vivre et c'eut une 
»folie qui s'est emparée de moi et qui fini- 
» rait par aaéantir muraison. 

» J'aime mieux mourir. 

» Que deviendra apm moi et apxè* vous, 

tacles à la baïonnette. Il y avait de notrs c6té 
deux morts et douze blessé- '̃̃•• 
tenant d'infanterie de IL s"> .i.v .'̃•>. 
Mais du eot«S de 1 ennemi, x u> 
tés chinoises, le nombre des lues de deux 
cent cinquaute et celui des blessés plus grand 
encore. 

La leçon fut jugée suffisante et ta colonne ne 
mareha pas sur Ma-Tchiang, mais occupa Tehé- 
Kara et revint à Hoiteou; (Tailleur- •̃.•il 
avec le maréchal Sou, l'amiral Côurn r- 
tuait. le 18 novembre, la prise deposMi-Mou au 
territoire et, dans une proclamation signée éga- 
lement du maréchal, il faisait connaître que la 
délimitation était faite. 

LA HAUTE COUR 
Les débats de la haute Cour se sont ter- 
minés hier. 

MM. Godefroy, de Sabran-Pontevès, 
de Ramel, de Vaux, Barillier et Dubuo 
ont été acquittés et remis immédiatement 
en liberté. 

Les condamnations suivantes ont été 
prononcées 

il. PAUL DÉROULÈDE, dix ans de 
bannissement. 

M. BUFFFET, dix ans de bannisse- 
1 ment. 

M. DE LUR-SALUCES (contumax;, dix 
ans de bannissement. 

M. JULES GUÉRIN, dix ans de dé- 
tention. 

Revenons maintenant ''or les incidents 
qui ont signale la quarante-dixième et der- 
nière audience de la haute Cour. 

QUARANTE SIXIÈME AUDIENCE 
L'audience est ouverte à midi Tous les accu- 
sés sont présents. Du côté des Juges, on cons- 
tate l'absence de MM. l'aye, Frogier de Ponlevoy 
et Géry-I.ograml. 

Le président donne lecture de l'arrêt suivant 
L'Arrêt 

La haute Cour, 

Statuant par un seul et même arrêt tant sur les 
réquisitions de M. le procureur général que sur 
les conclusions précédemment prises par l'accusé 
Guérin et tendant à la disjonction des crimes et 
délits retenus comme connexes par l'arrêt de ren- 
voi du 30 octobre 1899; 

Après avoir entendu M. le procureur général en 
ses réquisitions, les défenseurs des accusés pré 
cents et les accusés eux-mêmes lesquels ont 
été entendus les derniers en leurs plaidoiries et 
moyens de défense; 

Et après en avoir délibéré conformément à la loi. 
1. En ce qui concerne les accusés Godefroy, 
de Pontevès de Sabran, de Ramel, Moisson de 
Vaux, Barillier et Dubuc: 

Attendu qu'il n'existe pas contre eux preuves 
suffisantes qu'ils se soient rendus coupables du 
crime de complot qui leur était reproché, 
Déclare lesdits Godefroy, de Pontevès de Sa- 
bran, de Rame], Moisson de Vaux, Barillier et 
Dubuc, acquittés de l'accusation portée contre 
eux, et ordonne gdils soient immédiatement re- 
mis en liberté, s'ils ne sont retenus pour autre 
cause. 

Il, En ce qui concerne les accusés Buffet, 
Déroulède, de Lur-Saluces (contumax), et Guérin: 
Attendu qu'il résulte de l'information et des dé- 
bats la preuve que lesdits accusés ont, en 1898 et 
sur le territoire de la République, notam- 
ment à Paris, concerté et arrêté, avec une ou plu- 
sieurs personnes, un complot ayant pour but de 
détruire ou changer le gouvernement; 

Qu'il en résulte également la preuve que ledit 
complot a été suivi d'actes commis ou commencés 
pour en préparer l'exécution. 

III. En ce qui concerne l'accusé Guérin 
Attendu que les faits visés par lui dans ses con- 
clusions susénoncées ont été reconnus comme 
connexes au crime de complot par l'arrêt de ren- 
voi rendu par la commission d'instruction; 
Attendu que les faits dont il s'agit se rattachent, 
d'une manière certaine, au crime de complot sus- 
énoncé, qu'ils avaient pour but d'assurer l'impunité 
de son auteur; 

Que c'est donc avec raison que ces faits ont été 
déclarée connexes 

Attendu, en ce qui concerne la tentative d'homi- 
cide volontaire sur des agents de la force publique, 
qu'il n'existe pas contre Guérin preuve suffisante 
qu'il se soit rendu coupable de ce crime 
Mais attendu qu'il résulte de l'information et 
des débats la preuve qu'il a: 

I" A Paris, en 1899, détenu, sans y être légale- 
ment autorisé, des armes et munitions de guerre 
ou un dépôt d'armes; 

2' A Paris, en août et septembre 1899, outragé 
par paroles, gestes ou menaces, les agents de le 
force publique, dans l'exercice ou à l'occasion de 
l'exercice de leurs fonctions, 

Et 3°, aux mêmes lieu et dates, attaqué avec 
violences et voies de fait les agents de la force 
pubhque agissant pour l'exécution des lois; 
Attendu enfin que les circonstances atténuantes 
ont été déclarées en faveur de Buffet, Déroulède, 
de Lur-Saluces (contumax. et Guérin, 

Déclare lesdits Buffet, Déroulède, de Lur-Saluces 
(contumax) et Guérin coupables du crime de com- 
plot prévu et puni par l'article 89, paragraphes 1 
et 2 du Code pénal 

Déclare Guérin malfondé dans ses conclusions 
tendant à la disjonction des crime et délits retenus 
comme connexes par l'arrêt de renvoi, l'en dé- 
boute? et, statuant en conséquence sur les faits 
dont il s'agît, 

Le déclare, au contraire, coupable: 

i- Du délit de détention, sans autorisation, d'ar- 

mon ami, l'enfant de notre amour, cette 
» fille si charmante qu'au moment de m'en 
» séparer mon cœur se déchire? 

̃> Qui la protégera quand nous ne serons 
plus 

» A quels dangers restera-t-elle exposée. 
J'ai pensé un instant à l'entraîner dans 
les ténèbres inconnues que je vais affron- 
ter. 

» J'ai hésité à lui faire partager mon sort 
» et j'ai reculé devant ce crime horrible 
d'anéantir tant de jeunesse et de fermer 
» pour toujours ces beaux yeux que je vais 
admirer dans un instant pour la dernière 
» fois. 

Je vous la recommande, mon ami, et je 
» la confie à votre honneur de gentilhomme 
n et à votre tendresse de père. 

» Que pourriez-vous aimer de plus parfait 
et de meilleur 1 

Défendez-la Veillez sur elle 

Pauvre Suzanne, j'aurai» voulu tout lui 
a dire, lui révéler la cause du mystérieux 
attrait qui la poussait vers vous et la jetait 
,) dans vos bras dès qu'dlle vous apercevait. 
Peut-être vous eût-elle aimé pl'is encore, 
r> bien que son jeune eœur fût déjà plein de 
» vous. 

» Vous n'avez pas voulu et j'ai respecté 
vos ordres. 

Elle ne saura donc jamais qu'elle est 
» votre fille. 

» Adieu, mon ami. 

» Dans un instant je ne serai plus. 

>̃̃ Nul ne soupçonne la cause de cette fin et 
j'espère qu'eue demeurera ignorée. 
Je voudrais vivre et je ne peux pasi 
Les ombres de la folle obscurcissent ma 
» pauvre tête. 

» Je quitterai la vie pendant qu'il en est 
» temps encore, s6n de ne vous laisser aue 

t mes et munitions de guerre ou d'un dépôt d'armer 
prévu et puni par les articles 3 et 4 de la Ici du 
2+ mai 

2* Du uét d'outrages envers des agents, pr«v« 
et puni par l'article agi du Code pénal; 

3' Du délit d'attaque avec violences et voies de, 
fait envers les agents de la force publique, prévu 
•t puni par l'article 212 du Code pénal; 

Déclare enfin qu'il existe des circonstances allé-' 
nuantes en faveur de Buffet, Déroulède, de Lur*- 
Saluées (contumax\ et Guérin, 

La lectnra de J'arrêt est écoutée dans le plus 
grand silence. 
M. LE PRÉSIDENT. Huissier, mettez immédiate- 
ment en liberté MM. Godefroy, de Sabran, de 
Vaux, de Remet, Dubuc et Barillicr. K\tourcntent.) 
Les acquittés se lèvent et échangent d«< poi-» 
trnées de mains avec MM. Dérouiède, UulUl et 
Guérin. 

M. Bariluer. Vive 1* nation! Vive la Répu- 
blique du peuple 1 Vive Déroulède toujours I 
M. Dubuc. Vous nous avez réconciliés 1 
M. DE Saïram. Vive la France l(Agiiatio*.) 
Les accusés duut l'acquittement est pronouc4 
quittent la salle. MM. Buffet, Déroulède ut Gué^- 
rin restent à leur bino. 

M. LE procure»!! GÉNÉRAL, Vu l'orrèt de la` 
Cour, requérons qu'il lui plaise appliquer aux 
accusés déclarés coupables les articles du Code 
pénal et de la loi de 1834 dont ils ont encoura 
l'application. 

M. le procureu: ('nnmère ces article».' 
La Défense 

sur 1 application de 1a peine. s 
M' NORMAND, avocat dt M. Buffet. L'heure 
des plaidoiries est passée, mais la voix de la dé- 
fense doit encore s élever une dernière fois en fa- 
veur de celui qui n'est plut un inculpe, mais déjt 
un condamné J'ai le droit de dire quoi soniimont 
de tristesse étreint tous les amis de M. Buffet, à 
l'heure où l'on va faire supporter il cet honnête 
homme la peine d'un complot qui n'existe pat. 
M. le président. Maître Normand, vous n'avez 
la parole que sur l'application de la peine, 
M" Normand. Je m'arrête, puisqu'il nous et! 
interdit de discuter un arrêt inique. Frappez dono 
Buffet, pour qu'on puisse mesurer l'étendue de 
la haine qui a inspiré ces poursuites. v Violent^ 
agitation.) 

M. DérouUde, C'est une honte! (Xouvcaw. 
M LE président. Maitre Normand, je vous 
retire la parole si vjus sortez des limites près»' 
otites par la toi, 
M' NORMAND. Dans ces conditions, je me Ui* 
mais Buffet sortira grandi de ce procès, et du fond 
de sa prison son visage planera sur le siècle qui 
vient. (lirtdt.) 

M. BurrET. Je n'ai rien demander Il des ad- 
versaires vous m'avez condamné, merci. En 
acquittant douze inculpés, vous avez condamné 
douze fois le gouvernement; douze fois merci. 
Mais vous avez à motiver votre arrêt; vous ne le 
pourrez jamais. On m'a cependant parlé, comme 
d'un bruit de couloir, de l'application de la loi Bé- 
renger; je ne veux pas accepter ce bruit, carje ne, 
saurais jamais accepter une menace. ( Miu utures-l 
M. Deroulcde. Je ne veux pas parler de ma 
condamnation comme complot, car j'aurais trop 1 
dire. Vous m'avez déjà condamné k trois mois de 
prison pour outrages au Président de la Républi. 
que, à deux ans de prison pour outrages à la haute 
Cour, de quelle condamnation allez-vous me frap- 
per ? Peu m'importe et peu importe à mes partit 
sans; vous savez bien que je ne ferai pas ma peine 
jusqu au bout, vous savez bien que la nation, la 
partie saine du parti républicain est lasse de votre 
régime. 

Ensevelissez-moi dans quelque détention loin- 
taine, chassez- -noi du sol de la patrie, châtiment 
le plus dur pour le vieux soldat que je suis, ja, 
reviendrai quand reviendra la justice, je revien» 
drai quand le pays sera libéré. 

Il me reste maintenant un double devoir ac- 
complir. Je dois d'abord remercier les membres 
de la minorité qui ont lutté pour la défense de Je, 
vérité et de la justice. 

Je dois aussi remercier publiquement les douze 
jurés de la Seine (M. Déroutêde dan,u- 1< :h, noms}- 
qui, en m'acquittant il y a sept mois, vous ont 
permis d'accomplir l'acte qui laissera une tacha 
ineffaçable sur le régime actuel. Je termincrai per. 
une double acclamation: Vive l'armée de la Francet t 
Vive la République du peuple 

M. Guérin a la parole: 

J'ai prié mes défenseurs, dit-il, de ne pas pren- 
dre le parole, mais je tiens il dire moi même que 
je garderai de ces débats un souvenir ineffaçable.' 
Ils m'ont permis de faire justice d'une calomnier 
infâme et J'ai pu aussi donnar un grnéral l'oc- 
casion de se laver d'une accusation honteuse pour- 
tée contre lui. 

N'attendez de moi ni une parole de colère, ni 
une parole de regret, ni une demande d'iadul» 
gence. 

Je suis condamné! Mon coeur ne bat pas plus; 
vite aujourd'hui qu'hier. Où irai-je? nue m im- 
porte En reviendrai-je? je t'espère. Ce qu'il y • 
de certain, c'est que vous avez ainsi rendu un ser- 
vioe signalé t notre cause, puisque vous nout 
avez permis de sceller nos convicttons de la parte 
de notre tiberté. Cela me permettra d'oublier lea 
souffrances que je vais avoir a supporter, et je di«' 
i mes amis Courage toujours Espérez quand 
mémel 
M. LE président. Je vais suspendre l'audience 
publique. Gardes, emmenez les accusés. 

M. Déroulede. C'est ici que, pour la première 
fois, j'ai pu apprécier la valeur et le courage de. 
mes coaccusés, et je suis heureux de les en féll», 
citer et de leur serrer publiquement ta main. 
(Mouvements divers.) 

M. Déroulède scrre la main de NI. Buffet et 
celle de M. Guérin 

M. BorrET. C'est en prison que j'ai vu pour 
la première fois M. Guérin, je vous en donne mal 
parole. 

M. Gui»™. Et c'est la première fais que nous-, 

le souvenir de olie que vous trouviez belle 
» et dont vous avez fait fixer les traits par un 
a grand artiste, et non celui d'une nialheu». 
reuse enfermée dans un asile d'aliéné». 
Adieu donc de nouveau, mon ami 

Vous m'avez rendu la vie douce après 
» les pénibles épreuves que j'avais eues 9, 
» supporter. 

Je vous donne un dernier baiser avant 
» de m'endormir de ce sommeil dont vU n» 
» s'éveille psa. 

» Pensez à Suzanne 

» Votre iv 

Le dominicain rendit cette lettre au mars 
qui. 

Il l'avait parcourue arec attention, mait 
sans qu'il fût possible de deviner ses sensa- 
tions. 

Aucun des muscles de son visage ne parut, 
même avoir éprouvé un frisson. 

Le vieillard devenait de plus en plus faible. 
II poursuivit cependant 

A dater de cette minute ma vie fut per- 
due. Je devais subir le châtiment <1« mon 
égoîsme! Personne ne soupçonna, comme An- 
gele l'avait prévu, le drame intime qui bétail 
dénouési tragiquement à Angeville. 

On transport* dans la nuit les restes de la 
suicidée à sa maison de la Coudraie et, gràcei 
à l'amitié du docteur Bernay, sa fin passe 
pour naturelle. 

Il consentit à se charger de la tutelle de 
Suzanne et je me reutermai dans une soli- 
tude presque absolue. C'est à peine si je con. 
sentis à revoir de temps a autre, et pour un 
instant seulement, ce château d'Angerille où 
je retrouvaia plua vivaces de-tels souvenirs. 
Ecoutez le dernier mot de cette confession. 
J'avais un nia qui faisait mon or§u*H. 
Plus âgé de seoU huit ane eue guzaune, Il 

