ÏZ F eéxt S €& îgfëH s tissage de M. Staron, pUrp Jiicquart. La nouvelle était heureusement erronée

A partir de huit heures et demie, tes boutiques et tes cafés voisinant la plaee Marengo ont fBrnué leurs portes

De ci, de la, en signale quelquea incidents sans grande gravité. Place de l'Hotet-fle-VUIe deux pelotons de gendarmerie et de dragons ont pris position, mafs tes curieux sont devenus sta rares. A partir de dix heures et demie, t'eflervescence paraît se calmer

Les événement d'aujourd'hui ont une analogie frappante avec les troubles du quartier Latin en

Dans la soirée, le projet de compromis a été signé par le compagnie et le comité fédéral

Saint-Etienne, Il h. 50 soir

Il y a eu vingt-deux arrestations opérés

Dans le nombre, il n'y a que trois passementier!1 Les autres individus sont pour la plupart des gens sans profession

L'agent Varenne est, dit-on, plus grièvement blessé qu on nc le croyait tout d'abord, et son état inspire des inquiétudes Son sabre lui avait été arraché pendant la bagarre et il a reçu dans le dos sept coups de pointe, dont un a perforé un poumon

La pluie commence à tomber vers onze heures et Aeime, dissipnüt les derniers curieux. Quelque;; iiatrouill's de (Irions circulent én vîfl piais l'ordre est donne de les faire rentrer i la caserne est probable qnê le préfet prendra, demain matïn, un arrêté interdisant les rassemblements

B les défilés, ainsi que l'usage, sur la voie puSlifae, de tambours, clairons ou trompettes

U GUERRE Ù_TI.V)SV.UL

On constate de jour en jour que le prétendues victoires des Anglais dans la guerre sud-africaine précèdent de fort peu les échecs auxquels le pubtic n'aurait pu s'attendre aprèâ avoir lu lea dépêches du \Var OXtice

Voici en effet que de nouvellee informations démentent l'occupation de Colesberg annoncée ces jours derniers par le gouvernement britannique

Les forces anglaises sont aux prises avec r rmée républicaine autour de Colesberg mais la ville n'est pas encore tombée au pouvoir du général French fl se peut que l'issue de la bataille soit favorable aux Anglais, mais on conviendra que le bulletin de victoire publié par le WarOfficc était au moins prématuré

Signalons un biiarrft incident qui s'est protrait sous les murs de la ville un train chargé de provisions destinées aux troupes britannichws s'est mla en marche dans la direction a a Boèrs, Il y a eu trahison disent les dépêche anglaises. Cela ne rappelle-t-il pas l'inexcusable entêtement des mules qui, à

Nlcholson's Neck ont emmené au galop les batteries anglaises dans le camp de l'armée républicaine l

Hfen à signaler autour de Colenso, sinon que les laiera travaillent sans relâche à leurs piiTr.igcs de défense

Combats autour de Colesberg

Reàsburg, 3 janvier

Lea Boëra sont presque entourés à Colesberg maia ils maintiennent eucore les troupes anglaise en dehors de la ville

Le combat est incessant sur les collines l'artillerie anglaise oblige tex ik>érs a se tenir soi gneusement dissimulés

Londres, 4 janvier

On iélégraphio de Rensburg, 2 janvier

Ce matin, la situation s'est modifiée d'une faço inattendue à Colesberg. On a découvert que le Boérs étaient revenus pendant la nuit et avalenl occupé de nouveau leurs positions, d où le général Krench les avait chassés la veille

Leurs canons à tir rapide, que l'on croyait avoir mis hors d'état, ouvrirent les feu sur notre cavalerie. Les obus n'ont pas fait explo,ion, et le tir produit peu d'effet. Nous maintenons toutes les positions prises hier

Les Boërs ont certainement reçu des renforts importants depuis qu'ils ont été mis en déroute hier

Nos pertes d'aujourd'hui et d'hier s'élèvent t si tues et vingt blessés

A Ladysmith

Londres, 4 janvier

On télégraphie de Ladysmith, 29 décembre, au

Times

Depuis Noël, les Boérs redoublent d'énergie et se livrent à un bombardement ininterrompu exempt'1 la nuit. Ils tirent souvent pendant la nuit ttes milliers de coups de fusil par suite de fausscs alertes

Le : décembre, le feu des BoSre s'est ralenti

Le 1" janvier, les Boôrs ont inauguré la nou'relie année par un bombardement

On a entendu le bruit du canon du côté de Colenso presque toute la journée

La plus grande difficulté réside dans la question des fournitures médicales

A Kimberley

Kimberloy, 31 décembre

Pendant un ouragan, hier soir, la foudre a fait sauter deux torpilles de la défense, sans accident de personnes

Ce mutin, les Boërs ont lancé 35 obus auxquels le Anglais ont riposté par 19 projectiles dont quelques-uns si bien pointés qu ils sont tombés au milieu de la fumée des canons boërs. Les

Boérs ont surtout pour objectif le fort ils chercheal empêcher les projections électriques à l'aWfi desquelles on envoie tes dépêches

Dans l'après-midi, une tempête de sable a fait rage et le temps s'est rafraîchi tes Uoërs élèvent des redoutes vers le Nord sur la kopje de Dronfitid, à un mille environ à l'est du rhemin de fer

Ils ont tiré hiorquelquo coups de fusil sur gardes des bestiaux. t n'y a rien de spécial à rapporter au.jourd hui, sinon qu'on a condamné ce matin a trois ans cie travaux forcés un Hollandais qui avait des intrigues avec l'ennemi

Autour de Molteno

Sterkstroom, 4 janvier

Le général Gatacre a rencontré hier une troupe beér à r.yppergat, près du camp avancé des

Anglais de Pusehman-Shneh; l>>s Boira se sont retirés en hate. Peu après l'artillerie anglaise a

VILLES I Ctow W ^e^ 1888 SI. VALEURS ÉTEAHGÊRES % , ufâ VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SJ

Bourse du 4 Janvier 8W Congo (Lotsi 1SS8 8150 S2 ( -D.) 92 6i 5Mfr 8.- 560. Gaz

J -terme 99 Oues;, octobre iS99 1095. !C S Fers^Aciers Robert etc. ISO t30 Egypte Daîra Saaieh 1oS 50 Otwm.tr. (Egj-pteHO/oM. Medoc 3 O.'O, r. a 500 fr. 3 l ̃• g terme S 35 98 Sud de la France 3C8 aas Société G- Kiect e Indust- 5S9 599. Privilégiée S9 80 Ottom 4ô/0tS +,r.5oofr.. a Oues^Wgne ja 50 Aciéries de rraaoe 4 0/0. M6 Wa o UW 4 Ojot' sérte soa £0 WVt terme ici 70 m 10 Métropolitain m Chantiers de la Gironde. 615 Espagne extérieure ♦ 0/e. m ̃̃ 491 Brésilien 4 M 00 1887 3to ao Atel. etciant.de 1a Loire. M -m

Cette tunisienne 3 0/0 4S3 Dakar a Saint-Looi Const. de Uvallois-Perret i 1 . i^ObUp Cuba 0 188 an., an 50 Banaue l.R. P. P--Autri h. m ̃̃ 41;20.'9U . 3i5 Five -Ulle 6 0 0 H f S M

N> Econoinioues.l75fr.payê SC-0 Soi àD/818 hypot. dEspajme. ss •̃ MB •• ArgenUns. obllg.s 0/ . ••̃ ••̃ ^.i, fg

Jaa r"l.obl.ï1/ r. M0.. S0 U5 Proc Ottomane 56t 415. Etabl.UizareWeiUeriO/O 418 M

M 458 Départementaux m Hateaux-Parisiens 1KK 6 0/ 3W Nauqn. du Mexlq. Départ. J /0 Proc. Thomson-Hou ton W Sa &i Im iObi.lS i,40, .r.500.i.p. 54450 M4 Tramways françai 1 SB ̃• Charg.reun.îO'Fr.deNav.) 1190 1200 HeUénloue & /• M N "Rep- S '-Afrtc. ̃̃ 3 . W M JJetaox. ̃̃-̃̃̃̃̃̃̃̃ 481 ùnir ,,m 'iïïïL ^VftT fÀ" Sî

S0 ,r.400.tp. Voies ferrées économiq.. Tramw den.Deux-Sévres S I 1W4 Crédit foncier u Autriche. 1229 Messaferie. marlvtB/O m M 489 W lS71,SoiOr.4Oe,t.p 40950 411 50 Liocks de Marseille. 4M Tramw.. erit. élec.Hongrie S t ,0 1887 242.-9M. Kgypwen.. ̃ Economiques Ï8/B. 4H 4SI. Obligai Tranmiant. J 0/0 S44 34i Sevtils-Xerés ,gn M quarwr.aftQ loi ne Magasins généraux ffl 15 c- Harraise Péninsulaire. 51% 570 Hollande. 3 0/' 18!6. w Canadien 4g duNOrd 0/0. 5W Lji M .itiSff . 'a

Gaz de France et étranger Agence Hnva 95 Hongrois ♦ 16 (or) Hongrois. 5.. W ̃ BthiopiPOS 30/0.^ Omntb S t 0 0 l f W3-. M

IL W7S40 0.r.SoO.t.p. i 0 Coir.pagn. Pansiefine IoM l i! Annuaire nidot-Bottln Il 1440 4 1.(8 W(ot). l ̃̃ Mobilier Bspagnoi. \o tures } 0/0 • J B<M> Exposition m Il

S Î8Sî-3i/S,r.4 ).t.p 36i 36b act.;ouiss. t Bénédictine de Fécamo.. 6lo0 Italien 5 0/0 cpt • 439 Voitures Urbain g 2 MI TB.Mtn.r i/i, r. JoO. t p Comoag. TranMtlantique 3W m s ciments français terme si 30 94 n :̃ Autrichiens-Hongrois 695- Est M 6j Grands Mo^Jiw de CorbeU 47t 471 VAL. DO TMN8VAAL l/Jr.4 0,t.p. 361 Messageries M antunes.. J<6 Obi. Vlctos-Kmmanuel 63 322 Sud-Autrichien LomD&rd. 163 l S 4W i51 PaMieT.Umou ln.l ll/4 'A d 7S q6 Omnibus de Paris f!S5 FdisonC'cont -0of t. . %3 To3 Norvégien 3 0/0 1 3 0/0 nouveau 454.. tuabîls. Porcher 41/40/0.. 80 Bechuanaland sSrTéSS 1 1/î S 35 Ninrate Railways ̃ -S 1/2 0/0 417 417 ardia d Acxlimamion la i.i. Et .. MB 50 Voitures de Paris ?'Il, Etablissements Durai 3320 Portugal 3 /0 93 Sî 95 Nord de 1 Espagne 193 ••• t54 'iL î= Prt

M,S"r.500,U p. 396. Comp. Gêner, de traction, m 5 317 50 Figaro 4 1,2 O.'O 1888-1889. H 173 Onentaux W Ain-Ti r MMewa 10/0. Bonis de la Presse-, Il ^2PAOr V. M

V les~d Mar^hfclï?.P: mm ÈSb^em-'SecfuVtnë !S? t mit -llns ?^c.i îm OM. Tabacsp^î. 4 ï/iéfô: . m- ̃ 4g S g

Amiens 40/9 n Mme de MalfWano 13 I3a& Phosphates de Gafsa MO.. Roumain 4 /0 1890 as et Mostaganem a Tiaret. De un de liordeaux 3 '0 -doretdexp.(C-fr.des) ioo Grande Distille" Cuaenier 8m 5 0/0 amorti . 18 . ljtt M. TaDacs ae i Emp. ottooi M Grande-Cslntare 457 4S4 ̃£̃̃ ••• go g' i

K d UllelMOS0#0. ̃ 128 & i Société enér. de Uuterie ?W 4 •• amonis. ISS . au Portugal • ̃̃ 30/ •-•-•̃• 4W fo£ 2- lier. 1 utj ^, ,• ,<c,.r

P' 5 S Saline de 1 au S Lits militaires 14W..J4oO 4 ?0 amortis. 1896. Rio tl il ££%̃ ÎS°, }^T p^KM il m de Lyon30>0 188û.. tW SelsGemm .iRus8iemér.) o89 681 Le Primerons G69 66J 4 0/0 amortis. 18 8. 84.. 88 95 Tharsit JS !:le Uauptiine 3 0/0 n v 4M âlot ,t.p. Urép-. l i l ¥>̃ le

WiiPiîva FUiur , M Canal de Hanain i 50 U £ Oomi>ajrnie Rlcher sa ..Mil Rusae 18Î25 O'O 133 Boiéo mo Méditerranée

VALEURS FRAUÇ. iÀ t.) parts de fondateur, r. i ouf EiiTel, act de jouis 1887 et 18 9 4 0/0 r. pair, ioo i 0 65 ïioo- de psirt). ifOO kJi W Bons to Itti

Banque de France epi WIO 4So0 i^nalcMSura cpt.3W .l5 pans oe-néfle. lu 85 W0 w Soc. nouil. Ru .le mérid JMS îl/ÎO/0. f 7S Wt T.- anal de Suez 0/0 l tamv m 4m terme SM0.3M0 Bec Auer fran.ais 4 0/0 or 188 l 95 & Lyon (fu lom. 4u 3 0,0 1 série. 'J de Paris cpt (165 1 action jOuls SUM Monaco Cerclé Ktrang. 37M 40,0 or 1890,? et 3 ém. l< S0 :1 séria • J

U Bons ïrtnutaiuns. Jumeiies de Théâtre.. 54.. 1 0/o or 1S83, • émis.. 101 W 101 p Bnaosu Ussnes de i 7 se • Midi 3 •/••"̃̃ ̃ ?f "odaious 38,8 ^'jej-ejt t g m m m mEbi Atccrifti Soeiélé tavûe 7S Sâte Musée Gr vin aci uso 4 â/û or is 4. 8- émis.. 10 ÎS tùî 6& Uomuruwa (houillères! il nouveau 4M. ,- fier. est Wl 14w m ict 6i ^b sFone.de Franc cpt! 7 7 fuir, de bvuamiw B& Mode Nattonaie ♦ ô<6, 3 série ma, iM Nord ï 00 J Ma? wa iBO.mriel 4 U .unes du -Noru 8 Uhaict qe necea w, 1^30 30/0orl ieii'em.lSS4 M 90 W À; Umeprojleane,act.nouv.j ^90 -l 9J i^ Bm.Ti-hï-SSÎ ÎS SI

Mohilier e 339 50 M> • ̃ 3 1/i O.'O or 18 4 .a^i1"aa-- S£ "J^o^vSîS'rtnn^S V\ 5S M. f fe

Barque aA.gerie M K J Mines ue ùarmaux ii;5..t 70 \utrichiea à 0/0 (papieri. 84 30 4 6S U> "• foac VtowrOoid

S^ET^I i 9% ^1 xBT, r œanâslZ 5^i S- Sangla- Si ouvert le feu les Boêrs ont abaudonné leurs positions avant que l'infanterie anglaise les attaquât

Autant qu'on peut le savoir actuellement, il n'y a pas eu de pertes du côté des Anglais

Les Boërs ont occupé aujourd'hui Molteno et

Cyppergut, mais les Anglais ont repris ensuite cette dernière localité

Aux Environs de Colenso

Camp de Frére, 3 janvier

Un Béer a été fait prisonnier aujourd'hui par les avant-postes. Il était porteur d'un uniforme et avait sur le bras gauche un insigne de bon tireur, formé par deux canons croises. Cet uniforme provenait apparemment d'un soldat anglais

Le prisonnier, àgé de vingt ans, semble être un Hollandais du Natal

On annonce que la maladie a fait son apparition parmi les chevaux des Boire; tous sont en mauvais état

Les Allemands et les Hollandais qui avaient l'intention de rester à Johannesburg ont été obligés de partir pour le théAtre des opérations

Le service des subsistances des Boers commer,ce à manquer de vivre

Une reconnaissance de cavalerie, partie dans la direction de .Springsfleld, a rencontré un fort détachement boer; quelques coups de feu ont été échangés . Les Boërs ont cootmué à tirer snr la patrouilla anglaise pendant qu'elle se retirait et jusqu son arrivée en vue du camp anglais

Les locomobitos envoyéea d'Aldershot sont arrivées elles ont été soumises il une série d'es sais qui ont été satisfaisants

A neuf heures du soir, une reconnaissance de cavalerie a trouvé les Boérs en assez grand nombre au pont du petit Tugela

On annonce qu'un lieutenant et cinq hommes nesont pas rentrés au camp

Encore un Bateau allemand saisi

Berlin, i janvier

On manda d'Aden que le paquebot des postes de l'empire allemand le Général (?) a été arrêté dans ce port, et qu'il T sera retenu jusqu'à ce que sa cargaison ait été visitée. Il a été occupé par des troupes anglaise

On ,dit que la cargaison sera débarquée

La Loi martiale au Cap

On mande de Capetowu, le 2 janvier, au

Tirets

Le général Buller fait savoir que la loi martiale qui a été proclamée ne met pas fin à l'ad ministration civile et ne donne pas le droit aux autorités militaires d'enrôler de force les habitants, mais leur confère seulement le droit de réquisitionner des marchandises iL un prix fixé par le gouvernement civil

Les Transporte

On mande deCapetown, le 3 janvier

Le Vietorian ayant à bord le i4' hussards et une batterie d'artillerie est parti de Cxpetown aujnur.fhui, pour Durban. Le Dunera, ramenant 20 blessés, est parti le même jour pour

Southampton ce vaisseau fera escale e SaintVincnnt et arrivera en Angleterre probablement le 27 janvier

On annonce l'arrivée à Port-Natal le 2 courant du transport Wakool venant de Table-Bay. D'un autre côté, le letunga est parti de Saint-Vincent poUr Table-Bay

Ht notre correspondant particulier

Recruteurs anglais en France

Mont-de-Marsan, 4.janvier

Un agent du gouvernement angiais est venu dernièrement dans les Landes, ou a enrôlé quatorze individus. Les nouveaux soldats de la reine Victoria ont été recrutés dans les communes d'Ychoux, Parentis-en-Born et Lipostey

Ces hommes, àeés de dix-huit à vingt-trois ans, tous bons tireurs, ont été engagés pour une durée de quatre mois. Ils seront habillés équipés, nourris et recevront en outre 100 francs par mois. lls sont depuis quelques jours arrivés il. Londres

Les agents anglais ne disaient pas ouvertement que les individus enrôlés devaient aller combattre les Boërs: leurs recrues, annonçaientils, devaient figurer comme échassiers sur la scène d'un grand théâtre de Londres

Mais personne n'en a rien cru, car les émissaires anglais choisissaient les sujets parmi les hommes robustes, bons tireurs surtout et bons marcheurs, qualités d'adresse et d'endurance qui leur auraient été inutiles s'ils avaient dû prendre part à une simpls figuration théâtrale

LECTURES_POUR TOUS

L'actualité n'est pas Punique souci de cette Revue extraordinaire, les Lectures pour Tons, publiée par la librairie Hacbette et Ci., Elle fait aussi une large part aux oeuvre d'imnginatlon, dramatiques ou divertissantes, aux arts, aux science , envisagés sous leurs plus attrayanta aspects en un mot à tout ce qui peut nous intéresser, nous ^mouvoir, ou satisfaire, par de nombreuses illustrations, notre curiosité toujours en éveil. On en jugera par ce sommaire du numéro de janvier S. M. FrançoisJoseph, empereur d'Autriche; les Fleuri, les

Parfums Les Yenritmge , Fêtes de l'Art et de la Gaité

Vne. Histoire de b'rignntls Vu'' les Pontons espagnols

Souvenirs d'un Prisonnier de guerre en Les

Mt/si&res du Théâtre, Comment on monte un Opéra

Ait Pays de. !'Or, le Trnnsvnal, Etrangers contre Nationaux; lAS \ertus de l'Annonce Le Fakir, roman

Abonnements. Un an Paris, fi fr. Départements fr. Etranger, 9 fr. Le numéro, W centimes.. M

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joornj] populaire mosat it b Production rcme

O pages de texte et de gravures

Une Statistique Intéressante, par Henry MARCHAND

L'Assainissement de Paris et l'Utilisation agplcol des eaux d'égout, par 0. GuÉNAux

Fabrication du Cidre, par J. Tboi.dk

Beurre et Margarine, par Eugène DELVAL

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur une affection particulière aux arbres les Bnussitu, par Albert Vilcoq

Signalons également une remarquable étude de J. de Loverdo sur l'Exposition de Volailles mortes de Londres, dans laquelle les éleveurs trouveront de précieux renseignements pour l'écou lement de leurs produits

Dans la partie du journal consacrée il. t'Horticulture, il y a lieu de noter particulièrement l'article si pratique d,e M. S. Mottet sur la Fêcondalion artificielle, au moyen do laquelle on peut obtenir ces merveilles que nous voyons k nos expositions d horticulture

Tous les propriétaires de vignobles trouveront dans tes Questions viticoles de M. 0. BalUnchon des conseils pratiques qui leur seront des plus utiles, et tous les lecteurs tireront profit des

Questions diverses de Législation rurale traitées par M. Léon Lesage avec sa compétence habituelle

Le numéro 10 centimes

BonJunt Empaistnnés

M. Péchard, commissaire de police du quartier Gaillon, s'occupe en ce momentd'une aft'aire assez mystérieuse, survenue dans les circonstances suivantes

A l'occasion des étrennes, Mme 9. demeurant rue du Quatre-Septembre, recevait plusieurs bottes de bonbons. Avant-hier, elle en ouvrit une, prit un chocolat et se mit à le croquer. Mais comme le bonbon lui parut d'une amertume atroce, elle le rejeta

Examinant ensuite la botte, elle constata que tous les bonbons avaient été fendus et qu ou avait placé au milieu de chacun d'eux une substance d'une couleur verdâtre

Mme S. s'est empressée de porter la botte au commissariat de police, sans avoir pu Indiquer la personne qui la lui avait apportée

Le magistrat s'occupe en ce moment de rechercher le marchand

Entre Voisins

Depuis assez longtemps, les ménages Ladauvet et Trauberg, domieiliés rue du Hoi-de-Sicile dans deux logements contigus, vivaient ea fort mauvaise intelligence. Cette inimitié avait pris naissance dans des racontars de ménagèeee auxquels les maris avaient eu le tort do prêter trop d'importance

Quoi qu'il en soit, la tranquillité de la maison était fréquemment troublée par de violentes disputes qui, à propos de rien, éclataient entre ces voisins devenus des ennemis irréconciliables

Avant-hier soir, vers dix heures, au moment où M. Félix Ladauvet, colporteur, âgé de trentehuit ans, réintégrait son domicile, il trouva soc voisin, (,harles Trauberg, terrassier, âgé de trente sept ans, qui injuriait sa femme et li menaçait

Il intervint aussitôt et une mêlée générale s'en suivit, au cours de laquelle Ladauvet fut frappe de plusieurs coups de couteau au cou et au visage par son adversaire

Ce dernier a été conduit immédiatement aa commissariat du quartier Saint-Gervais, tandis que le blessé recevait à motel-Dieu les soins nécessaires

A !a même heure, une scène du mime entre se passait dans un immeuble de la rue de l'Hôtel-de-Ville, habité par deux charretiers

Julien Gauaalle, âgé de quarante-cinq ans, et

Marcel Gaverin, âgé de trente-neuf ans, devenus ennemis à cause des bavardages de leurs femmes

Se rencontrant dans l'escalier, les deux hommes en vinrent aux mains, et Gaverin, d'une force colossale, terrassa bientôt son ennemi puis lui porta dans l'abdomen et la poitrine des coups de pied d'une telle violence qu'il le mit en un état pitoyable

Le malheureux, très grièvement blessé, a reçu dans une pharmacie voisine les soins nécessaires, tandis que son brutal vainqueur était consigné à la disposition du commissaire de police du quartier

Voleurs placés

Des passants, surpris, hier matin à deux heares et demie, de voir ouverts les volets et la porte du dépôt de charbons des Mines du Nord, rue

Chariot, allèrent chercher des gardiens de la paix

A l'arrivée des agents, cinq individus sortirent du magasin et prirent aussitôt la fuite. Un des gardiens, pour effrayer les malfaiteurs, tira en air trois coups de revolver

Rue des Quatre-Fils, devant la station des voitures de place, des cochers, mis en éveil par le bruit des détonations, barrèrent la route aux cambrioleurs, qui furent arrêtés malgré leur résistance désespérée et conduits au poste de police de la rue Barbette

Ila étaient porteurs de fausses clefs, de pinces de couteaux et de revolvers chargés

Interrogé par M. Lamé, commissaire de police du quartier des Archives, ils ont déclaré se nommer Jean Boucher. charretier. âgé de vingt ans, aans domicile Henri Fister, âge de vingt et un ans, sujet allemand, demeurant 32, rue

Polonceau Gustave Dupré, âgé de vingt ans nickeleur, demeurant 7, rue Jean-Robert Julien

Rabot, âgé de vingt et un ans chaudronnier demeurant 17, rue de Laghouat, et Alphonse Mauroy, âgé de dix-neuf au?, fleuristc, 17, rue de l'Evangile

Tous les cinq ont été envoyés au dépôt

M. Verdier, directeur du dépôt de la rue Charlot, a déctaré que rien ne manquait dans le ma gasin, le$ cambrioleurs ayant été dérangés à temps dans leur besogne

Deux Enfants asphyxié

Uu commencement d'incendie s'est déclaré hier dans l'après-midi, 22, rue de la Pointed'Ivry, dans le logement habité par les époux

Adam

Les pompiers accourus aussitôt se sont rendus maitres du feu après un quart d'heure de travail

Deux petites filles, l'une Agée de quatre ans et l'autre da dix-huit mois, ont été asphyxiées

Chaoaux emportét

Hier matin, vers onze heures et demie, le cocher de fiacre François Veysse, âgé de vingt-sept ans, demeurant passage Saint-Michel, a été victime d'un grave accident qui s'est produit au moment où il réintégrait le dépôt de la rue vauvenargues

Le malheureux conduisait la voiture numéro quand tout à coup, par suite de la rupture d'un brancard, le cheval a'emballa et alla s'abattre contre un arbre, à l'angle de la rue

Championnet

Le choc fut terrible et l'infortuné François

Voysse, qui avait été projeté de son siège, fut relevé dans un état pitoyable. Il s'était fracturé le crâne et portait des blessures sur plnsieurs parties du corps

C'est dans un état alarmant que la victime a été transportée l'hôpital Biens

Vers deux heures de l'après-midi, un tilbury conduit par M. Charles Marcion, âgé de trente ans, piqueur, demeurant 105, boulevard

Voltaire, passait au rond-point de la Chapelle lorsque lu clivai, tris fringaut, s'emballa soudain et parcourut une allure vertigineuse la rue de la Chapelle

A un certain moment, le tilbury accrocha un autre véhicule et, sous la violence du choc, M

Charles Marcioli fut précipité sur le sol et se blessa assez grièvement il la tête et aux bras

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, la victime a été, sur sa demande ex presse, reconduite à son domicile

Désespoir d'un Militaire

Un Jeune soldat. Eugène Tissier. incorpora au bataillon de chasseurs à pied, en garnison

Longwy, était venu ces jours derniers passer quelques jours de permission chez ses parents domieiliés rue Nationale

Il profita de son congé pour revolr une jeune femme dont Il était passionnément épris, mais qui, pendant son absence, avait noué d'autres relations et qui demeura insensible à ses phèrea

Avant-hier soir, vers dix heures, lea deux jeunes gens se promenaient sur le pont d'Arcole, le militaire essayant de fléchir son ancienne amie

Soudain, voyant que celle-ci <!emearait inflexible, le jeune homme, pris d'un j>obit aceée de désespoir, enjamba le garde-fou du pont et s'élança dans la Seine

La jeune femme se mit à pousser des cris déchirants, et tout auasit6t des passants et des mariniers se portèrent au recoure du malheureux militaire

Mais ce dernier, rappelé à la réalité par la fralebeur de l'eau, regretta son aete de désespoir et, assez bon nageur, se mit à tirer sa coupe vers la berge la plus proche

Ent,ratné par le courant, Il franchit le pont

Notre-Dame et ne put gagner la berge, complètement épuisé, qu'i proximité du pont au

Change

Interrogé par M. Nadeaud, commissaire de police, le jeune soldat a déclaré que cette première expérience l'avait à jamais guéri de 1 envie de se détruire

Lis Désespérés

La nuit dernière, une jeune femme de vingtcinq ans, Mme Madeleine Thomas, a tenté de s'asphyxier, à l'aide d'un réchaud,dans la cham bre qu'elle occupe au cinquième étage, 68, rue l'ar bonheur des voisins entendirent les gémissements de la malheureuse, ouvrirent la porte et furent assez heureux pour arracher aune mort certaine Mme Thomaa, qui a été transportée dans un état très grave a I Hotei-Dieu par une voiture des ambulances urbaines

L'enquête faite par M. Lamé, commissaire de police du quartier des Archives, a établi que la jeunes femme avait voulu se suicider par désespoir d amour v Au cours de l'avant-dernière nuit, a la suite d'une discussion qu'elle venait d'avoir avec son mari, une jeune femme, Mme Henriette

Salomon, âgëe de vingt-neuf ans, et demeurant rue du Faubourg-du-Temple, quitta soudain son domicile et, comme une folle, alla se jeter dans le canal Saint-Martin

Son cadavre n'a été retiré qu'hier matin, en face du numéro du quai Jeramapes

M. Daltroft", commissaire de police, l'a fait immédiatement transporter à son domicile

EN UNE NUITaarsss&agî

AUTOUR_DE PARIS

BouIogne-sttr-Seine. –> M. Beaurain, commissaire de police, a mis hier en état d'arresta tion trois individus, repris de justice dangereux, qui venaient de commettre un vol chez

M. Loncesseur, restaurateur, rue de Billantourt. Ce sont les nommés Charles Moitier dit

Chariot, âgé de vingt ans, demeurant 22, rue des

Peupliers, Camille Desjardins, vingt-deux ans et Chartes Rollin, vingt aus, habitant tous deux en garni, ruo Saint-Dftnis

Après interrogatoire, les trois malfaiteurs ont été envoyés au dépôt

Siii-esne-s. Hier matin, à onze heure?, Mme

Clémenct Acher, modiste, âgée de trente-quatre ans, demeurant à Rueil, impasse des Amazones s'est précipitée dans la Seine du haut du quai de

Suresnes

Entratuée par le courant la malheureuse avait déjà disparu dans un tourbillon, quand

M. Coatesenne, pêcheur, et sou gardon, Mage, se jetèrent à feau, se portant it son secours

Après avoir plongé plusieurs foiH, les deux sauveteurs réussirent à la ramenersur la berge

L'état de Mme Acher a nécessité son transport à l'hôpital Laênneo

Pnleaux. Les recherches pour retrouver le corps du malheureux Potier dont nous avons raconté la disparition, ont continué toute la journée d'hier et d'avant-hier

La police de Puteaux suit actuellement une piste qui pourrait rapidement amener l'arrestation des auteurs du crime dont il n'est plus per mis de douter aujourd fini

Levallols-Perret. Hier après-midi, un ouvrier maçon, Chartes Ragot, âgé de trente-six ans, demeurant rue Bertrand, 35, était occupé à réparer un mur dans une usine de la rue de

Courcelles

Sa blouse ayant été saisie par une courroie 'le transmission, le malheureux a été entraîné et a été grièvement btessé'aux épaules, la poitrine et aux bras

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, il a été transporté à son domicile dans un état complètement désespéré

Saint-Ottfin. Deux jeunes malfaiteurs s'étaient introrluits avant-hier soir, vers aix heu res, dans l'appartement occupé, boulevard Victor-Hugo, par M. Jean Usure, ouvrier bijou tier, et lui avaient soustrait plusieurs bijoux de valeur

Mais au moment où ils allaient se retirer, ils furent surpris par l'ouvrier qui, aidé d'un voisin, les arrêta et les mit à la disposition de M

Orsatti, commissaire de polire

Tous deux, Casimir Rathou, et Lucien Abbonni, Agés de seize aas, ont été dirigés sur le dépôt

Aubervilliers. Un commerçant de la rua de la Goulte-d'Or, M. Charnuy, apprenait ces temps derniers que sa femme le trompait et avait pour amant un jeune premier d'un théâtre forain, nommé Alfred Gabieriot, âgé de trente

Il épia les coupables et certain, hier aprèsmidi, qu'ils s'étaient enfermés dans un apparte ment tle la rue Charron, il se rendit à cette adresse, enfonça la porte et trouva le jeune premier, U-4U! i du peur, diàsiuiuie suuj uu enoraxti amas de linge

M. Charnuy, armé d'un marteau, se rua sur son rival et le frappa à coups redoublés

D le blessa si grièvement que M. Bouteiller commissaire de pôiico, dû la faire admettre d'urgence à l'hôpital Larîboisière

Pantin, Au cours de la soirée d'hier, vers six heures, une ouvrière parfumeuse, Mme Elisabeth Martin, âgée de vingt et un ans, domM liéftj, rue du Pré. sortait de son atelier et traversait la rue de Paris lorsqu'elle fut renversée par une voiture de li vraiaoa doat les rouee lui passèrent sur le corps

Grièvement blessée an visage, à l'estomac et à l'abdomen, elle a demandé à être ramenée chez elle, après avotr reçu les premiers soins dans une pharmacie du voisinage w Hier soir, vers quatre heures, des ouvriers d'une usine située route d'Aubervilliers ont trouvé mort, dans un magasin, un jeune homme de seize ans, René Godichaux domicilié f?7, rue

Championnet, à Paris, qni était employé dans les bureaux en qualité de groom

Ce jeune homme avait voulu grimper sur un volant du poids de kilogrammes, haut de m. 50, tenu dans une position verticale au moyeu de cales en boia, qui était retombe .~ur lui et l'avait écrasé

Smint-itenia. On a trouvé, hier matin, v i cinq heures, errant à l aventure dans les rues de

Saint-Denis, deux enfants âgés de onu et dix ans, qui ont déclaré se nomnter Louis et Joseph

Kstiuger et habiter Oranna, dans le département de Meurtha- t-Mo efl6, avec leur .' mille

Ils étaient arrivés ces jours derniers à Pans avec leurs parents et se sont égarés

Ils ont été dirigés aussitôt sur la préfecture de police

Nantem. Le jeune Aimé Benoit, âgé de neuf ans, dont les parents habitent Asnièrcs jouait hier dans l'arrière-boutique d'un mar chaud de vins, route de N&nterre, quand il tomba dans la cave par une trappe restée ouverte. L enfant s'est fracturé la cuisee droite et s est grièvement blessé à la partie supérieure du crâne

Le pauvre petit a dû être transporté d'urgence l'hôpital de Nanterro

Fontainebleau. Avant-hier soir, un vieillard en enfance, le sieur Louis Boné, ancien cultivateur, âgé de soixante-quatorze ans. demauraut à Chevraiuvilliers, laissé seul quelques instants, voulut se mieux chauffer et entoura de ses bras lo poêle auprès duquel il se trouvait. Il mit le feu à ses vêtements

Quand on accourut à son secours, Il avait le corps affreusement brûlé

Il a succombé hier dans d'horribles sauffranc

Heatix. -Une tentative de déraillement ait commise, hier soir, sur la ligne du chemin de fer départemental de La Kerlé-KOuë-Jouarrc

Montmirail, au kilomètre territoire de

Jouarre

Un bloc de pierre a été dépoeé sur un rail. La locomotive du train 5, qui est venue butter dessus et s'est arrêtée, a eu plusieurs tubes faussés et la tringle des sabliers a été cassée

Une enquête est ouverte; jusqu'ici elle n'a donné aucun résultat

Crony-snr-OurtHi, Un Jeune homme de vingt-quatre ans, nommé Louis Leroy, a été arrêté hier soir au moment où il se trouvait dans tes dépendances de la maison de son uncieu palrou, M. Beaufort, cultivateur, qui était à table avec sa familles, tandis que Leroy les épiait par la fenêtre

Cet individu, questionné sur si présence dans un endroit où il n'avait rien fl faire, répondit qu'il avait simplement l'intention de coucher sous un hangar et non de mettre le feu, comme on pouvait le craindre

Je n'ai incendié. avoua-l-il. que les meules

Morin et Drugeon

En signalant ces sinistres, survenus dans le courant du mois de novembre dernier, le Petit

Parisien ajoutait que la malveillance n'y était pas étrangère

Leroy a été écroué d la prison de Meaux lAtngJumeau. Un chicu atteint d'hydrophobio a mordu hier NI. Rand, teinturier, au mollet droit

Dans la Grande-Rue, l'animal se précipita sur plusieurs chiens, qu'il mordit également

M. Paul Guyard, maréchal des logis dc gendarmerie, 8e mit la poursuite de l'animal qu'il parvint a tuer à coups de revolver

Versatile . Le tramway vapeur de Maule a ^erasé, hier matin, un ouvrier charron, Jean

Gallienne, âgé de quarante ans, prèa de Crespieres

Le cadavre de l'infortuné, affreusement mutilé, a été ramené a Chavenay, où habitait le défunt, qui laisse une veuve et deux enfants

PHENOL BOBQEUFSHS do la Rertte blanche, du 1" janvier

Christlan Diefrieh Grnbbc, Les Silènes, traduit (le l'nilemnnd, par Alfred Jnrry. Frnnr Nntmin. le

Premier janvier

Charles-Henry llirg flexions sur lp Cou

Ion, Le Vœu ti"1 îuinan. •- l'uni Louis, l.a situation du M :ain. Cli. Saunier, Kéli clcn Kagus, Pet ̃ il'nrt Alfred Athys, La quinzaine iraniatiuur. Amlré C.orn au, Musique

Orphée). Lé ju Blum, Victor Harrucand, Les Livres

LES VINS EN

L'année a été excellente, dit la statistique elle l'a été aussi pour le B rr , le délicieux vin tonique qui supplante l'alcool dans la faveur du public

DEPARTEMENTS

D6 Mali CORRESPONDANTS PARTiCUUSng

Jeudi, 4 Janvier

Bsauval . Dans t'après-midi de lundi, des passants, traversant la plaine de Valdampicrre commune du canton d Auneull (Oise), ont découvert, émergeant d'une meule de paille, les pieds d'un inconnu, enfoncé la tête la première dans cette meule. Le propriétaire, prévenu, arriva et reconnut aussitôt le cadavre l'un de ses anciens ouvriers de batterie, le nommé Parfait

Martin, âgé de quarante-deux ans, qui avait depuis quelque temps quitté son service

Cl rmont (Oise). Un accident s'est produit avant-hier, à l'écluse de Sarron. M. Louis Vinet au servies de la u Aij<.i' .n. fair> at îon&iftn it'écUisivr en l' bsen<v celui oi, est tombé accidentellement dans i\au n ni.iiiuivraat las portes dû l'écluse. Sur K iadi.a;ioua d'une femme, qui avait entendu des cris He détresse, des mariniers se mirent en de\oir de faire des recherches, maia elles n'aboutirent qu'à la découverte d'un cadavre. malheureux garçon, qui était marié, était Agé de vingt-neuf ans

Mte b - r-S4t . de voysm eu voiture, par une nuit noiro, un habitant <M trompé Mir l'obscurité, prin uo fausse direction et est tombé dans la rivière i

Base. Le cheval a été retiré noyé, encore attelé à la voilure, mais, malgré de combreuses reetoer chas, on n'a pu retrouver

La forte ortie de la rivière fait supposer que son cadavre a été enlraîuc fort loin

ALGERIE

Mottaganam L enquête ouverte t Ta suit de l'assassinat de l'ancien inspecteur ta sûreté Meyer, que nous avons relaté t1 re trouver fur le théâtre du crime plu ce amulattos en euir brodé que beaucoup u nîoigèces portent suspendues au cou. uv Drigantr de gendarmerie <J'Aïfl-Ted lès. ayant cru rivonnuître ce? amulettes comme appartenant à un uidi gèno habitant un douar voisin du villas . a procédé Il Ion arrestation, mais le coupable pré sumé oie énergiquement

BULLETIN FINANCIER

Paris . 4 janvier

Après dieux jours de baufeso naturelleineut s'attendre 4 uoo jo c'est dans li • vr.ii ] "ii'irtti qui nous tiom y. il pari \itoire du gém est m (• ré duire à di1.- iostins des &iUiu-t-\ ~z ~îiâ chance

La mtoviki anglais en est m anpr 8 ionn4. Il nous envoie ici e baisse df sur hier at tes Mines d'or en faiNotre :) hier t débuté

LBxUm plus éteinte; oU ne perd)). ̃• l l

Les sociétés de crédit euiv< de la

Les Chemins espagnols se conforment fc l'allure de l'tëxtérieurc: le Nord de liait a 189, le Sarjffosse a ÎM

Lt aux attaques des ni

Rand Mines finit à 793, 1 Est lUuti à H2, la Uold lieMs a VSi M

COURS DE CLOTURE

Turc, S

Italien 9t 10 Banq. Ottomane

Extérieure 'JO nio

VIN DE VI AL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rnpida relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiéH, les adolescents et tes vieillard c'est l'aliment renovateur par excellente

Le. ailAJTDa MA.aA.8UXa du ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mise en Vente Annuelle du SOLDES d'HIVER commencera

LUNDI 8 JANVIERLES COURSES il pleut toutes 1es noit tièr plu bem pcm

Les courue nai le terrain coll. ultals. Trente-deux clfov.r épreuves inscrites uu queurs, ?auf Le Piîrrucbci. cwtm om-( hjijiuj'-s dans le ring et au mutuel

Les donneur ont eu maille il. partir av c Ift police, sans avoir cependant à interrompre leurs opérations ils ont dû recourir au langage des

Hourds-muets pour correspondre avec luurs clients ce n'était pas très commode, mais c'est piit-HÎt-il, le seul moyen de parier au livre sans olrenser la morale

Prix du Priooi Haie , i rérlarr-'r Vl0 fr iXi m. 1" Héritière, à M. Hur- M

Sa ve (MaHmeot) ?,' Ftinnin (f

Non plari'-s Qui-^ ij.Jimluirgh, L ArléNietiii

Gagné rie qui1- ̃ ,u<n< six longueurs du de! it'stme

Prix D6 LA ;tkkt k Chasm M

FRANC/ w j m

Le Pernifi-- ̃̃> .:C iinpbfiil); 2 Becuiuui; ni,, j bielle

Non placés Maranine, Orage, Sultan H, Exguise, Elpbège, Cratère, Gloriole, Poudre aut

Yeux d'une demi-longueur, six longueurs d deuxième au troisième

Paix ou Puaiio. Haies hMdicap, 3,000 fr