tS& ^E*etit F*ar4gîen: 

r* s 

̃OMS trouvons tous d'accord. 

L'audience publique est suspendue. 

Les Acquittés 

pronorjcé le > Huissiers, mettez tmotédiatemeai 
bn liberté les accusés », qu'use grande agitati«n 
se produisait dans la safle d'wdienee. Tous tes 
fêtards se portaient sur les bancs des accusés 
qui, debout, échangeaient entre eux ceux quai 
partaient evec ceux qui restaieat de franches 
poignées Se mains. Dans les tribune», le pablia, 
composé en grande partie de parents et d'ami» 
3es accuse*, paraissait vivement et tris agréa- 
blement impressionné. 

Conduits une dernière fois par les gardes ré- 
pubtteùfHt, te* six wtfnfttés ont repris te chemin 
du quartier cellulaire, où il a été procédé immé- 
diatement à la levée d'écrou, salir pour M. Ba- 
rillier, 4W a dû, pour remplir eette formalité, 
Be rendre à la prison de la Sauté. 

Dans ta cour d'honneur da Sénst, enr tes 
marehea du perron qet aboutit au g-rpffe de Fa 
haute Cour, des p.in.-ut.-s et amis, et quelques 
curieux, attendent sauts la. pluie battante ta sor- 
tie des aix acquittée. 

Cest M. Barillier quai apparaît te premier. n 
est aussitôt entouré et eat ¡objet d'une discrète 
manifestation vite réprimée par les agents. 
On fait monter précipitamment M. Btu-itfter 
dam un fiacre qui se dirige aussitôt vers !a 
Saaté. 

M. de Sabran-PonteTfc» sort ensuite ta bra»de 

non otnensear »• nerner ae vanpiane. Même 
empressement, mêmes félicitations M 
se décobe à tentas ces marques rue, 
prend congé de sou avocat et Il!, i est 

monte dans son coupé, où t'attendit Mme de 
Sabrafl-Pimtevèg. 

M- Dubuc quitte le Luxembourg, accompagné 
pu aon ami M. Brunet, soa coaccusé et 
tous deux se dirigeant à pied du côté du quartier 
Latin. 

M. de Ramel est an«»i très entonrd sa sertie 
du greffe. Mme de Ramel attendait son mari 
da» un tiacre. Après forra <-ompliuierit?> tOi féli- 
citations, le député du G ml quitte le Sénat et 
gagnr son domicile rue de Bourgogne. 

Aucun incident pour M. de Vaux, qu'on trans- 
porte sur une chaise à bras dans un fiacre, Mme 
de V2nx, la mère de l'accusé, place son fils ma- 
lade a côtés, et l« narre s'éloigne rapidement 
dans la direction de la rue de Tournon. 

M. Oedefroy est sorti le dernier. 11 a quitté te 
Luxembourg en compagnie de M* Lemarignier 
et de quelque autres confrères, après avoir été 
l'objet, comme ses coacquittés, de nombreux 
témois'naffes de sympathie. 

En Chambre du Conseil 

La haute Cour, réunie en chambre du conseil, 
a émis les votes suivants sur l'appllcation des 
En ce qui concerne Mr Buffet, les voix se sont 
ainsi reparties: pour une i'oriiianimtion 
ilixans de bannissement.; 52 pour cinq ans de 
bannissement. 

It y a eu 38 abstentions. 

P*r suite, M. Buffet aat condamnai à dix ans 
de, bannlssamant. 

Pour M. Dérnulède 116 pour 10 ans de ban- 
nissement, 29 pmir 5 années seulement et 
contre toute condamnation. 

M. Déroulède est dono condamné à dix en* 
dr b«nnlisem«nt. 

La Cour décide que les condamnations encou- 
rues antérieurement "->.̃• v Déroulède au cours 
des ilfluts (trois rrn y ,tus de se 
confondront avec <v- 

En re qui concerne M. de Lur- Saluées, les 
voix se sont ainsi réparties: pour 10 ans de 

Aannissement 15 pour B années. Il y a eu 00 
abstentions. 

It. de Lur Salucai est donc condamné à dix 
une de bannissement. 

Pour M. Jules Uuérin, voici quel est le résultat 
du -scru'.in 127 pour la peine de 10 ans de dé- 
tention 3 pour 5 vnuées de détention; Il pour 
10 années de bannissement; t pour 7 années de 
bannissement. 7 pour 6 années de bannisse- 
mént. 

Il y a nu 57 abstentions. 

M. Julas Guérin est condamné à dix ans de 
détention dans l'une des forteresses situées 
sur le terrtlotre continental de la République. 
L'audience secrète est levée il quatre heures. 
L'Audience publique 

̃' h cinq heures précises l'audience publique est 
M. le président Faîtières donne, au milieu d'un 
grand silence, lecture des arrêts suivants: 
Arrêt Buffet, DMoulède et Guérir» 
La haute Cour, 

Statuant sur les réquisitions de M. le procu- 
AprOs avoir entendu M. le procureur général 
en ses réquisitions, les conseils des accusés et 
les accusés eux-mêmes, lesquels ont été enten- 
dus les derniers en leurs observations sur l'ap- 
plîeation de la peine. 

Et après en avoir délibéré conformément à la 
loi. 

Attendu que des déciarations contenues au 
.précédent arrêt de la hauta Cour, en date de ce 
gour, il résulte que les accusés DutTet, Dérou- 
îède et Guérin sont coupables* d'avoir, en 1898 et 
18W. sur le territoire de la République, notam- 
ment M Paris, concerté et arrêté avec une ou 
plusienrs personnes un comptot ayant pour but 
de détruire ou de changer le gouvernement, 
avec cette circonstance que ledit complot a été 
suivi d'actes commis ou commencés pour en 
préparer l'exécution. 

Que ces faits constituent le crime prévu par 
l'article 89, paragraphe du Code pénal. 
Attendu qu'il résulte encore dudit arrfit que 
Gncrin seul s'est, en outre, en 189*), à l*aria, 
rendu coupable des délils: 

De détention, sans autorisation, d'armes et 
de munitions de guerre ou d'un dépôt d'armes; 
2* D'outrages par paroies, gestes ou menaces 
enfers les agents de la force publique dans 
l'exercice ou a l'occasion do l'exercice de leurs 
fonctions 

Et 3. d'attaques avec violences et voies de fait t 
envers des agents de la force publiqua agissant 
pour l'exécution des lois. 

Délit« prévus et punis par les articles 3 et 1 de 
la loi du 24 mai 183i, 224, 2W et 212 du Code 
pénal. 

Attendu, toutefois, qu'aux termes de l'arti- 
elc du Code d'instruction criminelle, en cas 
de roTuiction de plusieurs crimes ou délits la 
peinte la pius forte sera seule prouoncéo. 
Que la peine ta plus forte est celle qui résulte 
de l'arti'-le du Code pénal. 

Attendu que par le même arrêt la hante Cour 
a déclaré les circonstances atténuantes en fa- 
veur de chacun des trois accusés. 

Qu'il il a lieu par suite de modérer la peine 
par application des dispositions de l'urtiele 
do Code pénal. 

Vu, en conséquence, lesdits articles para- 
gtaphe I"' et 463 du Code pénal, 

Ensembie les articles et 32 du même Code, 
l'article 4 de la loi du 24 mai 

Lesquels articles sont ainsi conçus: 

Art. 89. Le complot ayant pour but les en- 
m«ë mentionnés aux articles 86 et 87, s'il a été 

avait été pour ainsi dire élevé près d'elle et 
habitué par une fréquentation continuelle à 
la cunsicWor comme une amie et presque 
comme une sœur. 

Lorsqu'elle grandit, en devenant chaque 
jour d'uue beauté pins radieuse, il s'iîn éprit 
et forma, sans l'avouer à personne, le projet 
de l'épouser. 

Le docteur Bernay qui suivait avec inquié- 
tude les progrès d'une passion trop fasile- 
ment partagée par cette innocente Suzanne, 
ignorante de son origine, ne trouva qu'un 
moyea de rompre ces prnjets et je m'y asso- 
ciai, en laissant entendre à cette pauvre en- 
faat que j'aurai» dû éclairer d'un mut, que 
jamais je ne consentirais à uue telle aiésiil- 
Iianee. 

Elle accepta, dans un moment de dépit, le 
mari que le docteur Berna lui proposait. 
Le mariage eut lieu et mon fils, désespéré, 
donna sa di'inisiiou «i'oflicior et partit avec 
un ami pour un voyage d'exploration au 
centre de l'Afrique. 

U y a cinq au de cela et il u est pas encore 
de retour. 

J'aurais voulu du moins tp revoir on instant 
avant de mourir et je ne le rev en ai p«.s! 
Le marquts conclut 

Ainsi, mou ppre. j'aurai f-iit U> malh«»ar 
de tous les êtrrè qui m'ont été cliers et que 
j'aurais dd protester. Je iuVu .irmsr et main- 
tenant à quoi bon vous parler de mes autrns 
action» ? Je n'ai j.muùa suuhaite ni fuit le 
mtà, saas daute pttttt qu il ih- pouvait me 
proflter. 1'.i eté prultf -<<n la lui df*s bom 
DM» peut-être parce que jetais riche, et sré- 
oéceuji parce quej»œ me prsvais de rien ea 
aMMtt les autres. 

C«et tout ce qa* fkmà* Jt vous dire «t j'es- 
pérais de «et te eimft–tan «a «ootagrawBt 
?a j» néprottve §m t 

suivi d'un acte commis ou commencé pour en 
préparer l'exéoarticn. sera puni de la déportation. 
Art. 163. isUB peines prononcées par h toi 
contre cetni on ceux des accusés reconnus cou- 
pables, en faveur de qui k jury aura déeiaré tes 
circonstances atténuantes, seront modiliâes ainsi 
qu'il suit 

Si la peine etteelle de la déportation. Cour 
appliquera la peine de la aétenUon ou celle du 
bannissement. 

Art. Y0. Quiconque aura été condamné sera 
renfermé dans Fune des forteresses sur 
le territoire continental du la RéjmMxjue qui 
auront été déterminées par un décret du Préai- 
dent de la République, rendu riao» la forme des 
règlements d'administration publique. 
Il communiquera avec les personnes placées 
dans l'intérieur du lieu tie la rié'ention ou avec 
celles du dehors, conformément aux règlements 
1 de police établis par un décret de Président de la 
La détention ne peut être prononcée pour 
moins de cinq ans, ni pour plua de vingt ans, 
sauf le cas prevn par l'article 33. 

Art. 32. Quiconque aura éi6 condamné au 
bannissement sera transporté, par ordre du 
gouvernement, boes le territoire de la Répu- 
blique. 

La durée du bannissement sera au moins de 
cinq années ou de dix ans au plus. 

Art. i de la loi du 2i mai Les armes 
et munitions fabriquées, débitées, distribuées 
ou possédées sans autorisation lieront conKs- 
q uees 

Vu encore la disposition des article» 368 du 
Codo d'instruction crimiuellc, 53 du Code pénal, 
et de la loi du 22 juillet 

La haut.: Gour, 

Faisant application aux accusés des disposi- 
tions de lois dont il vient d'être donné lecture. 
Condamae Buffet (Anne-Joseph-Paul-André) i 
la de bwBiwsseoteut pendant dix années: 
Condamne Déroulède (Piel-Murie-Josopli) à 
la peine du tmttnioKenMnt pendant dix année». 
Condamne üuerin (Jules-Xapoléon) à la peine 
de la détention pendant dix années. 

Et après en avoir spécialement délibéré, dit 
qu'il n'y a lieu de prononcer contre Buffet, 
Déroulèrlc et (;il trin, l'interdiction édictée par 
l'article de la toi du 27 mai t»». 

Prononce la conitecation des armes et muni- 
tions saisies au domicile de Guérin« 

Condamne solidairement Buifet, Déroulède et 
Guériu aux frais envers l'Etat, il l'exception 

raison de Ifi te- 
Guérin a etc 

Fixe au miuiaiuui ia uurec de la contrainte 
par corps. 

Ordonne que le présent arrêt sera exécuta à la 
diligence de M. le procureur général, imprimé, 
publié et afilché partout où be-oin sera. 
Et ordonne qu il sera notifié sans délai aux 
accu,és par le greffier de la haute Cour. 
Arrêt de Ltir-S«Kiees 

La haute Cour, 

Statuant sur les réquisitions de M. le procu- 
reur général. 

Après avoir entendu M. le procureur général 
en ses réquisitions. 

Et après en avoir' délibéré conformément à la 
loi. 

Attendu que la procédure de contumace suivie 
contre de Lur*Sft Jures e»t régulière. 

Attendu que 4ie la déclaration contenue au 
précédent arrêt de la haute Cour en date de ee 
aour, il résulte que de Lur-Saluces est coupable 
d'avoir, en 1898 et sur le territoire de la 
République, notamment à Paris, concerté et ar- 
rêté avec une ou plusieurs personnes un com- 
plot ayant pour but de détruire ou de changer 
le gouvernement, avec cette circonstance que 
ledit complot a été suivi d'actes commis ou com- 
mencés pour en préparer l'exécution. 

Que ce fait constitue, le crime prévu par l'ar- 
ticle 89, paragraphe 1" du Code pénal. 

Attendn que, par le même arrêt, la Cour a dé- 
claré les circonstances atténuantes en faveur de 
l'accusé. 

Qu'il y a lieu, par suite, de modérer la peine 
par application des dispositions de l'article 
du mcme Code. 

Vu Icsrlits articles 89 et 463 du Code-pénal. 
Ensemble l'article 32 du même Code, lesquels 
sont ainsi conçues 

Art. 89. Le complot ayant pour but les cri- 
mes mentionnés aux articles et 87 s'il a été 
suivi d'un acte commis ou commence pour en 
préparer l'exécution, sera puni de la déporta- 
tion. 

S'il n'a été suivi d'aucun acte commis ou com- 
mencé pour en prépurcr l'exécution, la peine 
sera celle dc la détention. 

Il y a complot des que la résolutiun d'agir est 
concertée ot arrêtée entre deux ou plusieurs 
personnes. 

S'il y a eu proposition faite et non agréée de 
former un complot pour arriver aux crimes 
mentionnés dans les articles 86 et 87, celui qui 
aura fait une telle proposition sera puni d un 
emprisonnement de un an à cinq ans. Le cou- 
pable pourra de plus ftre interdit en tout ou 
partie des droits mentionnés en l'article i2. 

Art. 
contre celni ou ceux des aer; nus cou- 
pables,en faveur de qui le ,ju: ..éçlaré les 
circonstances atténuantes, aeiuui modiliées ainsi 
qu'il suit: 

Si la peine prononcée par la loi est la mort, la 
Cour appliquera !a peine des travaux forcés à 
perpétuité ou celle des travaux forcés à temps. 
Si la peine est celle (ics travaux forcés à per- 
pétuité, la Cour appliquera la peine des travaux 
forcés à temps "<• ̃̃̃̃|> de la réclusion. 
ai la peine !a déportation u uiy une 
enceinte fortin 
déportation simple ou celle de la détention 

mais dans les cas prévus par les articles et 
97, la peine de la déportation simple sera seule 
Si la peine est celte de la déportation, la Cour 
appliquera la peine de la détention ou celle du 
bannissement. 

Si la peine estcelle des lravauxforc& à temps, 
la Cour appliquera la peine de la réclusion ou 
les dispositions de l'article sans toutefois 
pouvoir réduire la iluréo du ienij risoiiQuiaent 
au-dessous de deux ans-. 

Si la peine est celle de la rériusion, de la dé- 
tention, du ou de la dégradation 
civique, la Cour appliquera les dispositions de 
l'article 401, ·ans toutefois pouvoir réduire la 
durée de l'emprisonnement au dessous d'un an. 
Dans le cas où le Code prononct: le maximum 
d'une peine afllietive, s'il existe des circons- 
tances aiténuautes la Cour appliquera le mini- 
mum de la peine ou même la peine inférieure. 
Art. 32. Quiconque aura été condamné au 
bannissement sera transporté, par ordre du 
gouvernement, hors du territoire de la Répu- 
blique. 

La durée du bannissement sera au moins de 
cinq années et de dix ans au plus. 

Faisant application des dispositions desdits 
articles, 

Condamne de Lur-Saluces {Eugène -Henri- 
Marie) à la peine du bannissement pendant dix 
années. 

Rt attendu que le susnommé est contumax. 
Vu l'article du Code d'instruction crimi- 
nelle, 

Vous savez tout. 

Le premier de tnesenfants, Paul Tavernier, 
m'est inconnu et ne peut que me maudire à 
cause de son abandon. 

Qui sait ce qu'il deviendra? 

L'avenir de ma Me Suzanne, mariée à un 
homme qu'elle n'a accepté que dans un mo- 
ment de juste exaspération et que je sais in- 
digne d'elle, m'épouvante, et je ne peux rien 
pour la soutenir et Ja défendre. 

Mon fils légitime enfin, celui qui sera dans 
quelques jours où dans quelques heures le 
marquis Jacques d'Angreville, mal sruéri peut- 
être d'un amour pour lt'quel il est exilé cinq 
ans. a conçu une passion p«ur la seule 
femme qu'il lui fût interdit de choisir entre 
toutes! Il s'est éloigné de moi et je ne 
saurais m'en plaindre! Son cœur mVst 
aliéné et c'est là mon châtiment en cette 
vie I Que sera-t-il daus l'uuuu 1 

U se tut. 

La pendule de la cheminée sonna minuit. 
Le dominicain se redressa. 

Ses y»-itx se fixèrent sur ceux du marquis 
et ses lèvres pp.iiss*-s eurent une in.i.'tinL-,»a- 
hie expression de pitié mêlée de dédain. 
Ce sont des fautes prrav«s et lourdes, 
dft-i) eabn, et peur lesquelles je ne me re- 
connais pas le droit de vous absoudre, parce 
que voua n'en avez pas plus le rupwiUr que 
la volonté de les réparer. Est-ce vrai 
Il releva son bras droit, aup^anti par les 
larsr>s plis de se» nmmehes de bure, dims an 
geste ,interrogation. 

Comment fer fends-je si je n'en ai plus le 
temps ni le powvwtr'f objecta le vieillard. ï\ir 
qivH moyen rjwnènerats-je à mM celui que j'ai 
abandonné? Que m'ord«niieri«'z-v«iis d'ail- 
lewrs de feint pou hi de plue que ce que 

Ordonne qu'extrait du présent arrêt aer», d«W 
contumax. ° 
Vu eaewre tes dispoetttoos de ftHirle 3C8 de 
Code dlnstrsct ion criminelle. 

Condamne de JUir-SuIoces aux frais eoTcrs 
l'Etat, sotldairemeat avec Buffet, Déroulède et 
Guérin, eendaninés par arrêt de ladite Cour de 
justice en date de ee jour. 

Ordoam que le présent arK-t sera rendu pu- 
blic da» là forma, et dans les termes prescrit! 
par la UHêu 2 j<n«ier et exécuté a ta dj.»- 
gens*, ou procureur général. 

A pétas le président ,-t-il krminé que des eria 
de «Vive 1 armée'. Vive Uéraulède! «, partant 
des tribunes, éclatent. 

Les gardes républicains, sur Tordre du prési- 
dent, font immédiatement évactrer la saite, 
mais le bruit continue dans les couloirs, puis 
dans le vestibule, où des coups sont échanges. 
Des arrestations sont mêmes opérées, mais elles 
ne sont pas maintenues. 

Actbontd'un quart d'henre le palais du Luxem- 
bourg est complètement évacué. 

Pendant que ces manifestations avaient liea, 
M. Pallières était l'objet, dans la galerie des 
Bustes, d'une ovation de la part des sénateurs 
républicains, qui ont félirite. 

M. Patlières en a été très touché. 

C'est ea l'absence des non damnés que tes ar- 
rête ont été lus. Ils ont été notifiée a MM. Dé- 
roulède, Guérin et Butfet dans leurs cellules du 
Luxembourg avant leur transfèrement à la pri- 
son de la Sauté. 

AUX ABORDS DU LUXEMBOURG 
Bien avant la fin de l'audience, d'importantes 
mesures d'ordre avaieat été prises aux abords 
du Luxembourg en prévision de l'affluence des 
curieux dans les rues avoisinant^s. 

Vers quatre heures, en effet, tee groupes se 
sont faits ptns nombreux devant le péristyle 
monumental du palais. Une manifestation, orga- 
nisée en quelques minutes, a commencé bientôt 
au cri de vive l'armée! à soua les galeries de 
l'Odéon et dans la rue de Confié. 

Des escouades d'agents, sous les ordres de 
MM. Picot et Millet, officiers de paix, ont dû in- 
tervenir pour ramener le calme qui «'est alors 
rétabli complètement jusqu'à sis heures. 
A ce moment, l'apparition de plusieurs députba 
nationalistes qui sortaient des couloirs de la 
salle d'audience a donné lieu. de fa part d'une 
centaine de personnes massées devant le mo- 
numeat, à une seconde manifestation plus sé- 
rieuse que la première. 

Les muuifestants ont engagé avec un certain 
nombre d'adversaires une lutte acharnée à coups 
de ennno. La bagarre n'a pris Un qu'à la suite 
de ri i jriv.siv.-s des agents, après dix 
mit i- u-diasants et de bouscu- 
lade .̃j. cuau:ia de la rue du Vaugiiard, 
envahie paP la fouie. 

La Sertie des Condamnés 

L'effervescence était /\almée au dehors députa 
une demi-heure, lorsque, après la relève du ser- 
vice d'ordre de la journée, des gardes républi- 
mins sont venue au poste du Sénat pour renfor- 
cer l'effectif ordinaire. Des voitures de place et 
une voiture cellulaire, suivies du landau qui 
avait amené M. Uéroulcde, ont été alignées dans 
la oour d'honneur. 

Après cinq minutes d'attente. les portes du 
pavillon afl'ucté au greffe pu quartier cellulaire 
se sont ouvertes brusquement. Accompagné de 
M. Mouquin, directeur do la police municipale et 
entouré de gardes, M. Déroulède, appuyé sur le 
bras de son frère, descend quelques gradins et 
monte dans le landau qui part à toute allure. 
Le véhicule franchit rapidement le seuil du 
patais et, prenant par la rue de Vaugirard et la 
rue Auguste-Comte, dévateau galop de ses deux 
chevaux vers la prison de la Santé. 

Aucun incident ne se produit, aucune cri n'est 
poussé. 

Une heure plua tard part, entourée des mêmes 
précautions, fa voiture cellulaire d'abord des- 
née au transfèrement de MM. Guériu et Bu fret, 
mais dans laquelle M. Buffet est monté seul. 
Puis, un nacre emmène enfin à la Santé 
M. Jules Guérin, qui avait refusé do monter 
dans une votture cellulaire. Il est accompagné 
par M. Mouquin. 

A la Prison de la Santé 

Un coup ci'oeil des plus pittoresques était of- 
fert hier soir par les abords, ordinairement si 
désolés, de la prison de la Santé. 

Deux cents personnes environ, parmi les- 
quelles nombre de journalistes et d'amis des 
condamnés de la haute Cour, se promenaient de 
long en large sur l'étroite chaussée ,le lit ruo de 

la santé sons une piuie iroin»» er, une. 

Un service d'ordre, or ir M. Dueroej, 
officier d« paix du quat rondissement, 
garnissait les aberds et le libre accès 
de la porte de la prison. 

un remarquait au premier rang des curieux 
le frère de M. Jules Guérin et les principaux 
compagnons du fort Chabrol, plusieurs nota- 
bilités des parti? antisémite et nationaliste, ainsi 
que îjotnfwe d'adlivirenta il. la Ligue des pa- 
triotes. 

La sœur de M. Dûroulèile, arrivée à sept heu- 
res, a pénétré, en vertu de son parinis spécial, 
jusqu'à l'ancienne cellule de son frère qu'elle a 
débarrassée aussitôt d(f divers objets ménagers 
apportés au fur et à mesure des besoins du pri- 
sonnier. 

Enfin, à sept heures et demie arrive I ̃ l.in.iau 
de M. Déroulède. Durant <;•̃̃' ;lure cou- 
tourne lentement le perron a, le con- 
damné ne fait pas un gest* us, qui se 
?oiit précipités vers le laudau, recuiuut, repous- 

ses par les agents. Ils ne poussent pas un cri. 
Les lourds battants de la grille d'entrée s'ou- 
vrent, puis se referment lentement daus te si- 
lencc. 

La voiture cellulaire amenant M. Buffet se fait 
attendre longtemps. Kile arrive seulement à 
huit heures et demie. Les au Usé mi les massés au 
dehors croient que M. Guérin y a pris place. Ils 
acclanwnt leur chef, mais nulle reponse ne leur 
parvient. Catte seconde eutrée s'effectue sans 
autre indident, pas plus d'ailleurs que celle de 
M. Guérin, qui arrive neuf heures dix. 
Quelques cris de Vive Guérin vive Dérou- 
lèue! se font seulement entendre; la porte se 
referme et M. Jules Guérin est incarcére. 
Rien n'est encore décidé sur le moment exact 
où MM. Déroulède et Buffet seront conduits à la 
frontière. Le bruit avait couru hier soir que ce 
départ aurait lieu dans la nuit, mais au moment 
où nous mettons sous presse les deux condam- 
nés étaient encore à la prison de la Santé. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général Jamoat 

Le généralissime Jamont doit quitter prochat 
nement Paria pour poursuivre sa visite des cô- 
tes en vue de l'organisation de la défense des 
parties menacées. 

Il sera à Brest le 14 de ce mois ot visitera le 
littoral, accompagné par le préfet maritime. 

Vous avez raison! De ce côté, le mal est 
sans doute irréparable. 

Et ma fille? Ne fallait-il pas lui eacher 
des relations dont sa jeune âme eût été of- 
fensée, sa pureté d'enfant flétrie?. Lui ré- 
véler le secret de sa naissance, n'était-ce 
pas déshonorer sa mère à ses yeux? De- 
vais-je lui enlever le respect de cette femme 
qui après tout a rempli envers elle tous ses 
devoirs et qui l'a entourée des soins les plus 
tendres et les plus attentifs*! ai-je paa as- 
suré son avenir? 

Le moine eut un hautain sourire. 

L'argent, toujours l'argeut murmura- 
t-il. 

Pour mon fils légitime, pouvais-je m'a- 
baisser il. lui faire confidence de mes fautes, 
de liaisons qui lui eussent appris à me mé- 
priser ? Le silence ne m'était il pas imposé 
par ma propre dignité que je lie pouvais fou- 
ler aux pieds! N'est-ce pas la fatalité qui 
par un enchaînement de circonstances indé- 
pendantes de ma volonté a causé les malheurs 
que je viens de vous raconter et dont je suis 
le premier à souffrir? 

J'attendais de vous Ha appui, une coa- 
sol.it ion, et vuus m'av.enluez 

Le prêtre secoua la tète. 

Ce n>st pas ma mission, dit-il, et Ftieii 
me préserve de jujf*»r l^s attires plua sévéru- 
metit que je ne voudrais étru jugé moi-même. 
Vous avez agi selon les régies qu'on vous a 
e«s»»ijm«ies. s«loa te code qui reprit votre 
muude et les lois que vos paies ont l'habitude 
de suivre. 

Ce ne sont p*s celles 4e HeH. 

Vous croyez «ivwir a^»«-* fait tarsque, avec 
une somme d'argent, vota av«« t*f6 v»tre 

Le général Jamont est depuis le longues an- 
nées préparé a cette tàclie cet oftu-ier général 
•Sort île larmt- titi f artillerie. Or. la défense des 
cOtes est surtout œuvre d'artilleur, car il s'agit 
d'empécher toute insulte de la part de navires 
agitant eux-mêmes par uns forte artillerie. 
Circulaire de Ministre de la G '.erre 

M. le général de Galliffet, ministre de la 
Guerre, vient d adresser aux oommawtaats de 
corps d'armée la eireulaire «iitsnte 

Paris. la tw janvier tflOO. 

Le iniiniHe de la Guerre, 

A MM, les patrMMeurs militaires de Paris et de 
Lyon, les (généraux commandant tes corps d'armée 
et M. leqénéral commandant ta division d'occupa- 
tion de Tunraie. 

Mon cher générât. 

La communication qui vient de mètres faite 
d'un ordre du jour récent m'a permis de constater 
des toléranoes fâcheuses auxquelles j'ai décidé de 
remédier. 

J'interdis, en conséquence, de la façon la plus 
absolue, introduction par un moyen quelconque. 
dans tes otrclas d'officiers ou de sous-officiers et 
dans tous les bâtiments militaires, des journaux, 
revues, brochures et autres écrits qui attaquent 
de parti pris les institutions nationales, le Prési- 
dent de la République et le gouvernement. 
Parmi ces publications, les unes excitent les sol- 
dats à l'indiscipline et au mépris de leurs chefs 
les autres excitent ces chefs à la révolte et au mé- 
pris des pouvoirs établis. 

Les unes et les autres seront oomprises dans la 
même mesure d'exclusion. 

GAJ.UFFÏT. 

La Capots des Tambours-Majors 

Un tambour-major attribuant au Petit Parisien 
une Jnlluence très grande, nous demanda de 
faire- donner la capote- manteau au chef suprême 
des f.>-n:iif< et clairons. La capote ̃ >>u-n.. 
n'es' brillante et s'accorde 
le k uJant donne aux Umboui 
Notro correspondant a raison, nous â»gtt*ioius 
bien volontiers ses doléances. 

La Masse des Gendarmas 

En vertu d'iim* décision récente, le complet de 
la masse iu<< dans le» 
compagnies ̃ républi- 
eaine et pour .uixiii.iin-r- fr. 
pour tes hommes Il pied et francs pour les 
hommes à cheval. 

Dépêches del'Etranger 
L'KMPERICR GUILLAIHIK KN FRANCE 

Berlin, 4 janvier. 

Le ¡.on, Zeituny prétend que l'empereiir Guil- 
laume se rendra eu France au i ai ou 
de juin, avee une eaeadre comi- 
iravire* cuirassés de premier rài'ig et ne deux 
petits croiseurs. 

UN DRAKS 

Ilruxslles. 4 janvier. 

Hier soir, un individu pris de boisson voulut 
monter sur une !>;ilançoire établie sur le champ 
de foire de WeUeren. Le tils du forain l'en em- 
pêcha. 

L'individu s'éloigna, mais rcc 
ftlusieurs compagnons. L'un de t\ ̃ 
e forain d'un couteau, tandis qu'un aiitiv lirait 
un coup do revolver sur t-on fils, qui fut aiteint 
en pi/ ,,r,;t. .,i 
L> (tilissement se sont alors 
arn. nnt tiré plusieurs rmip? 
blessés dont l'état est 

Min a succonib' 

ÉCHOS ET NOUVELLES' 
L'Académie a fixé la réception dc NI. paul Des- 
ehanel, successeur au fauteuil de M. Hervé, au 
jeudi i" février. 

M. Sully-lVudhomme répondra au 
daire. 

Aucune décision n'a été prise jusqu'ici en ce 
qui touche l'é!ection des successeurs aux fau- 
teuils de MM. Pailleron et Cherbuliez. 

M. Paul Deschanel. président de la <b ambre 
des députés, a quitte Paris hier par le Niee- 
Express, se rendant à Cannes. 

o 

On télégraphie de Londres que le nouveau 
yacht de la reine Viatoria, qui vient d'ôire 
construit, devait essayer de sortir des docks 
hier, mais dès qu'il a ét« mis à not il s'est 
penché du côté tribord sans qu'on puisse la re- 
lever. 

Le constructeur du navire a été appelé à Lon- 
dres. 

Les artistes peintres horç concours et socié- 
taires de la Société nationale qui se trouvent 
lésés par la décision de la commission (jury de 
peinture) de l'Exposition universelle saut invités 
il se réunir chez M. José Frappa, avenue 
MalakolT (villa 18), aujourd'hui vendredi, à neuf 
heures du soir. 

o 

M. Crispi. en re monn-nl ,'i N-ip] ̃̃̃>?. va subir 
prochainement l'opération de la caUraele. 
On raconte à table que Toto, qui n'a pas été 
bien sage, a failli ne trouver dans ses souliers, 
le jour de Noël, qu'une poignée de verges au 
lieu de joujoux. 

Qh fait l'enfant, c'aurait été une mauvaise 
farce, et le bonhomme Noël ne fait pas de farces! 
Pourquoi pas ? répond son père. A force de 
s'introduire dans tes cheminée, il pourrait bien 
être devenu un petit pou fumiste 

LA TEMPERATURE 
Vendredi '̃ janvier, s» jaur de l'anntt, jow de 
i hiver Suint Siméon. 

heetr du soieil a 7 n.fô, coucher ai a. IS. letstr de 
la tome CI s h. SI, couen^r à 9 A. 45. 

Hier, journée brumeuse, marquée par de fréquen- 
te» oodees. 

Les faii -ons de l'ouest de 1'Europe. s'é- 
tendc-nt le tard; deux minima baromé- 
trtqueas s* sur les Payn-Bat, et dans le sud 
de la ̃' in.'in). Le baromètre se relève ra- 
piilement -sur les Iles-Britanniques ii dépasee 7e5 
m; m dans 1 extréme-nord. 

Le vent est niodêrf» ou assez fort du nord sur nos 
côtes de la Manche et en Bretagne; il est faible du 
sud en Gascogne et nn Provence. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre 
de l'Europe en France, elles ont été générales on 
a recueilli ni;m d'eau à Gap, 13 à Belfort, 6 à Ro- 
c lief ort. 

La température a baissé dans l'ouest et le nord 
de lEurope; e!!e était hier matin de 21* à Uléa- 

A vos enfants, quels quila fussent, vous 
deviez autre chose. 

Vous deviez être leur guide et leur soutien! 
Dans l'enivrement des plaisirs, la voix de 
la conscience s'étouffe, mais plus tard, quand 
viennent les jours de la vieillesse et des re- 
tours sur nous-mêmes, elle S'élève de nou- 
veau, claire et nette dans notre solitude. 
La vôtre a parlé. 

Elle vous a fait comprendre vos torU, mais 
alors qu'ils sont presque sans remède. 
Que faire donc ? 

Demander à Dieude vous éclairer écou- 
ter sa noix lui adresser une ardente prière 
en faveur de ceux qui resteront après vous, 
livrés aux incertitudes et aux périls de la vie 
que vous leur-avez préparée, et lui demander 
i comme une grâce suorëaic de vous donner 
1 le repentir et le pardon. 

Et doucement, de sa voix imposante et 
grave, le prêtre ajouta 

Ayez couûauce, 'non frère, sa mitéri- 
corde est sans timites. 

Et je l'invoque de toutes les forces qui 
t"e restent. 

I Le marquis, en prononçant ces paro?«a pre«- 
que iuiuteiliiribles, eaineu par l'accent péné- 
trant et doux du prêtre, avait laissé toiuoer 
sa :ête sur ga p.ilnnt'. 

Le dominiciiii attendit un instant en at- 
lencf. 

Il s'approcha de son pénitent plus près en- 
core. 

C'e*t de bon cœur et en toute humilité 
que v n< lui adressez cette prière 

K, «*si bien. 

Il y eut un bruit de pas dans le salon voi- 
sin. 

Le vieux vslet de chambra kappa duuee- 
ment et parut à la porte. 

borg, Il Mosoo», l^rt», U à Usina et i Mo 
naco. 

On notait, Mo VMtcmx, *• au Puj-d«- 
D6me. 13 M Pic du Ml*. 

En Franc», mehiues ptates sont encore probables. 
SimatHj:: parUcuiiore au ports français sur Ht 
m*r du Nord. nier le%' agitée ai DunUcnjtn» sur 
rient: sur la Mniiinpi 
et A Slolé, agitée à Nioe, peu agitée aux il@% 
fc-uinalres. 

VarflKws atmosph^ffM» du jeudi 4 janvier, à 

immca BARmamac TRcnuoxÊrRK 
A S h. matin 8* au-dessus de 0 
Minuit ",bl »,̃ 7» 

NAVIGATION FLUVIALE, 4 janvier, 7 heures 
du matin. 

Haotk-Skihe. Pont de S«lne, à Montereau, 
écluae de Varenaea. :•« pont de M«lua, r*& peut 
de Corbeii, t-»ï êdoae de Port a -1 Anglais, 
Marhe. Bt-luee de Ctimi#r«a, écluse de Cha- 
iifert, 3Hi«, éeluse de C.harentoa. 3-18. 

BasskSbcte- Bclu«e du '•anal SaiaVMarttn. s*m: 
pont de la TourseUe, i-W. pont Royal, t*M eclwse 
de Suresnes, "*96; barrage de Bezons. s»5 i pont de 
Mantes, S*« éolus* de Mëneowt t*m. 

Ois*. Barrage <iv Veuette, 1"1. 

Les Grèves de la Loire 
(De notre 

IIS 

Saint-Etienne, 4 janvier, 2 h. sotr. 
Les adraii)! m' ̃ -j des mines de ̃ 
consultés par ur la réponse 

nouvelles pr du comité fi'> 

formulé un .ble. 

Le projet d 
Dans ce do. ,̃> "̃' 
de confier au mi 

soin de trancher ui i-s 
qui pour les compagnies et 
les délf'u .-s de procéder aux 
enqv-"»- nie. 

Ni t1 ce matin sur c« 
suj. préfet, M. Urina a- 
nelli. 

Dans un télégramme Mendu ici d'an 
qu-- non sur W fond, niais sur d*s 
p. ,il. 

l-.ïitii- uuti'i-- M. Pierre Baudin esttime 
̃ faire trancher les ques- 
tions du HU^i-, pu il- corps supérieur des Mines. 
MM. Grimer et,laurés, las arbitres choisis par 
les compagnies et tes ouvriers, doivent avoir 
tout à l'heure uni- d:»ns le cabinet de 
M. Orimanelli. qi; i eu n naître k'd ré- 
sultats de In ̃ avec le ministre des 
Travaux pub: 

nno voii' (i'arniniv-oiTiênt, 
mais lç. 
La siii; .tion- 
Ce matin, ̃ rentrées à Montrant- 
des, i 10 à Fil. aines de la Luire, 
108 aux houillèiva Oe ^mut-Etienne, à Ville- 
brour, à Cro» et 32 i\ la Chazotte. 

Les mineurs ont tenu à Jeux h«iires, cet anrès- 
Prado, mais 
dém uurront Pire prises, tout étant »u- 

LA CONVENTION 

Siint-Etienne, i janvier, 6 h. 30 soir. 

Voici li' Ifxt.n de la convention signée ce soir 
] <-n'.v- k-s arbilres d qui est annexée au com- 

Monsieur le préfet, sur ta question de la remon- 
tée des ouvriers, les exploitants s'engagent à ré- 
cupérer, par un accroissement de travail de- 
mendé aux ouvriers, la charge résultant de l'aug- 
mentation des salaires. Les ouvriers s'engagent, de 
leur côté, à maintenir pendant la période sur la- 
quelle porte l'augmentation des salaires la même 
activité de travail, la même somme d'efforts qui 
sont actuellement représentés par une lâche défi- 
nie, de telle sorte qu'il ne soit apporté, de leur fait, 
aucune entrave aux exigences de la production. 
Les ouvriers, affirmant que les mêmes taches pou- 
vaient être, dans la plupart des cas, exécutées en 
moindre temps, à condition que le travail soit 
mieux ménagé, il est convenu, entre les exploi- 
tants et les ouvriers, qu'une enquête contradictoire 
sera ouverte à ce sujet dans les mines et que 
tous les efforts possibles seront faits, en bonne foi, 
pour arriver à la remontée des ouvriers à partir de 
trois heures, sans diminution de la productibilité 
actuelle des mines. 

C'est à cet effet que les exploitants et les ou- 
vriers ont adopté les dispositions suivantes 
Si, dans un délai de quinze jours après li re- 
prise du travail, des réclamations émanant d'ou- 
vriers du fond sont adressées au préfet de la 
Loire relativement à la remonte des ouvriers, il 
sera procédé à l'élection de délégués par les ou- 
vriers auxquels appartiennent les réclamants. Ces 
délégués, dont le nombre sera de trois pour les 
siège d'extraction occupant, au fond, moins de 
cent ouvriers, et de cinq pour les autres sièges, 
seront élus au scrutin de liste. 

Les conditions d'électorat et la procédure élec- 
torale seront celles en vigueur pour les élections 
de délégués à la sécurité des ouvriers mineurs. 
Les délégués seront choisis parmi les électeurs, 
Ils conféreront sur les points qui l'ont l'objet du 
litige avec le directeur de la mine, et les délégués à 
la sécurité des ouvriers pourront être entendus. 
En cas de difficulté, les deux parties auront re- 
cours, sous réserve, à l'autorisation de M. le mi- 
nistre des Travaux publics, il 1 ingénieur du sous- 
arrondissement minéralogique ou est située la 
mine. Ce dernier, après avoir entendu les parties, 
tranchera le différend. 

Toutefois, appel pourra être fait, par une das 
parties, devant une commission de trots membres 
du corps des mines, désignés par M. le ministre 
des Travaux publics. 

Pour les exploitants du bassin de la Loire, 
Signé Gruner. 

Pour le comité fédéral et au nom des ouvriers 
mineurs du bassin de la Loire, 

Signé Jean Jaurès. 

LES MANIFESTATIONS 

Une grande animation n'a ce 

en ville, aujourd'hui. L<s niaiiift 
plus nombreuses que a et 
aussi plus bruyantes. 

Vers quatre neures ci norme, 

sion s'est produite 

agents ayant voulu intcr.lir. 1 k- ,a i. 
Paris à une colonne de i sueur», ceux-ci 
ont bousealé les repiv le t'autorité et 
ont passé outre. 

Il no conviendrait point d'exagérer l'impor- 
tance du mouvement que je vous signale, mais 
il est évident que les esprits commencent à s'é- 
1 chauffer. 

Depuis le début des grèves, des injures ont 
été proiéraes contre certains patrons passe meu- 
tiers. 

Une graade joie, dit-il, pour monsieur le 
marquis. 

Son fils? demanda le dominicain. 
Pas encore, mais il sera ici dans un Ins- 
tant. Une dépêche vient de nous l'apprendre. 
Le docteur Ilernay est là. 

Le moribond entendit ce nom et se re- 
dressa comme soulevé par un ressort. 
Qu'il entre, dit-il. et vous, mon père, ne 
me quittez pas, je vous en priei 

Tout bas, il ajouta 

Je sens que je m'en vais et que je n'ai 
plus que quelques insUuls à vivrel Vous 
m'assisterez jusqu'à la fin. 

Le vieux docteur entrait. 

U s'iuetîna devant le religieux qui s'éloigna 
de quelques pas et, sapprochaut de son unii 
dont il prit les mains 

J'arrive, dit-il, à linsUat. J'ai su parton 
fidèle Colin que tu es souffrant 

usé, mon ami, mourant) 

Tu exagères. Tu ne lui en voudras pas 
de m'avuir tlouué de tes nouvelles f 
Non. 

Ta ne te sens pas bien' 

Très faible! 

Depuis quelques jours? 

Oui. 

Le marquis murmura 

CI.'51 la fin 

Pourquoi le penser? 

Un sourire passa sur ses lèvres décolorée*. 
D'un geste le docteur Beroay déaigna le do-j 
ruinicaiu. 

C'est ton confesseur ? 

Oui. 

Tu lui as conté ton histoire? 

Douloureuse!. 

Héias pas plus qu4 celle de tsnt d'au- 
tnt. it je mis tortaia tu révéread ptoe 

Pour parer IL Uxite 4*|Btua!ilé, M. Grimanelti 
avait fut venir à 1* préfecture une quarantaino 
de gendarmes IL cMval, mais ils n'out pas eu à 
tntervemr. • 

Beaucoup de niioMM des localité* rr.viron- 
̃a&tee étaient desttnrifes aujourd'ht: e 
pour «toir des On «pensa. i, 
p r 
a 
lavéMÉon aaotidioWM du Prado, «j. 
retarder. 

De» #eux heures, n r avait des groupes cora- 
naetod* grévistes place M*reugo et plaec Paul.. 
U était atoaHMMnt iaftfteslbie, une Ikui •> i lus 
tard. d'arriver jusqu aux portes dû Im 
4u Prado, phu que ben.i*«. On p#«tt 

plus dE'. quatre ismie ie 
nombre des mineurs qui n ont pu issister. la 
réunion. 

La séance ailleurs, peu in Il 
et s'est born historique aom i 
négqrtatwaa en 

Concurremment avec leurs tilt- 
seurs, les Wiiwwx ittM pta«i«urs 
m«l»l/»St*t'HMW>. 

tr«N vitii^e» dte de iu*h«- 
lii-M .̃ de la uiCMaarié, se dirife'eaot sur 
Kirminy, et est rentré t Salnt-Ëtlenne vans si» 
heures. 

T .̃̃- .̃ ,,t 
ai; i •̃ ̃ 

Sur divers pmms, <tes & t puni et fe 
e»e**l survMllsi?n! Vesod- n >»nt pas 
eU S U; 

J. ••'• "iintin. un- prisa 
<1" :iti*rt. il p, a été 
̃ puits de l« concessiott, 

hnTiitIu. 

•<* 

le fonii-. junir la inachme d'é- 
puisenit- 

Les réquisitions cuiàtinucnt dans ̃̃* 
autres localités pour l'entretien de 
jusque-là, les mineurs ne ae montrent i».n nuj> 
rocalcitraiiU aux appela qui leur bout »dros»é*. 
LES B«fi*RMS 

Saint-Etienne, i janvier. « h. yoir. 

p.– i- •«.. i.- 
er. -̃ nt 
mal. 

Vers <>t demi?, une calanne dn pas» 
sçir- • i i f .1.;t 
talion ̃ 
avaient 

çf ies :• \iî^ii i' » 

st-r cli-'n'iin. 

Quarante à cinv. t 
poule rue i.: 

préffl «'At Il'' 

Culadir ph 

fuirent dans 

coup. Les -r< 
éprouvé en peut' que mti. 
L':irrivéc. de du :̃«• (♦r'«K<>na 
ar]. 

la .i, 
«i.tir4 ititiutînt it 
crier « Vivi 

Comme toi; de 
l'orcatiion nui; pu-^ 
blic, des ifr-; ;n la- 
lisme. du ku>t*n'i 

reverdi brisé». 

A huit lirurrs du 1 
encore interdit.: la eir 
à vapeur de Firminv >u- 
vaient à -f n.i>. r un 
vers la li.l.ir. 

*< h l.V 

Le? m -.intinucnt. i..i ]i!:n \i- 
rrri' 

)en 

allumé. 

Le préfet vient il Il avait 
pas donné d'urdrts aux u' ,i prié le 
général de division de faire imédiate- 
ment les troupes et dû les < ̃vu^i- r waus leur. 
casernes. 

Ue nombreuses uni Ot'' upérvca 
par les agents. 

Les inculpés sont en majeure p;uU> d(- ,i- 
riens de la localité. 

A huit heur •« 
30' dragons 

nes et l<iu 

Le ptf 

Grimai- 

M' rend la di. 

MIS ont ri. 

<)> 

ra|.r 

place M.iriiii^. 

Le comité 
des UsHK'.urw 

U-.ster avec (•:̃ 

lismo qui on! 

\'1'11'1' ,Joui .i> ut u. m- r-i, 

meut dc la gicvCi si rahne 

!le, 9 h. 1,2. 

P" Il, prndui.os vers 
neuf heure» ci quan, uc\<tiu la lioui'SC du tra- 
vail. 

Un bûcher, haut de plus di! diiiv inittca, 
ayant été allumé près du I; 

les aKentfi ont vaulu pror 

lions. Ils i-çtis par un'; p; 

tlles vai cette attitude 

les âge:. une. L'un d'au: 
Hère, a par une centaino d'individus 
armés il nmllu-tiretix a été A demi' 
ans- où 
on: 
ti' 

in1.- 

réttis. 

Snînl Rt'cnne, h. ,si r>r 

Parmi le» ̃ lucuinn. 

gendarmerie nt la [•̃ 

i 

not, assomme par une pièce i 
une profonde blessure au 

porte a i'inltrincrie de 

'lujticurs agents ont t 
pluv _«* 
alli -ur tilt d8- 
man 

Vers dix iicurcD du soir, iu pompe vapeur 
traversait la place Marengo et le bruit circulait 
que des individu» venait-ut de mettre le feu au. 

en a dr qut lui r#saerol>lt!ut. Aiora 
tuas pr._ les dispositioasï 

Oui. 

Le marquis répondait plutôt d'un siguequa 
d'une parole, rnais on sentait sur son visaga 
la joie de cette présence d'un ami qui venait 
le soutenir. 

Tu n'as pas de désirs à m'indiquer, 
d'ordres il me donner 1. 

Si. Tu dinis à Suzanne que j'ai pensé à 
elle. i ma dernières heure! 

Le docteur se peueha à l'oreille de son cher 
malade. 

Le dominicain, de l'augle de la chambre 
où il s'était retiré, vit la lêie pale du mori- 
bond s'illuminer d'un rayon de joie. 

Le ÙMCt«ur lui avait dit 

\eux-tu lavoir? .M 
Il n'eut pas be»oin de réponse. «H 
Il alla à la porte de la c;: >hl dou- 
ct-iHcut 

Vene*. 

La j'-iine -ança. 

I" intit> 
de .urne 
vtr» ni<ju»-. 
kiiiilame eui 

pilli*.i: 

f.iu. ei 
q. r.la 
TnJ-- ̃1 .1 Au- 
H-- ilie. 

Que de to!« eltç s'était, en k la 
leu'lr«?ss«* 4 
lui rendait i 

ble, posé celle qaeuiiou queue ue pc-uv«irt 
résoudre 

&vh viitBt-elle ? 

(A $uwre.) CiU&USS MÉpotiVKL. 

