Le Petit Parisien t,800 m. i" Ba.j rdo, a M. Esplt t,J.. Monh

Audace 'Courtiade); 3 Grenade (M. de Romacet

NOîi placés Le Tétrrrque, Facétie, OncleJean

Budom Lass.Vici, F.lphège, Roboham,Somnumfciile. Crabe, Vistola

Gaçné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

N

Fa,atn

Grenade

Statistique Hebdomadaire de la Tille de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 52' semaine de 1899 un total ce i,i !>j aeces, enrare supernv;" ̃ r moyenne ordinaire dos semaines dé <lt

La fièvre typhoïde a ciust- Le nomhre ries pas nniiv^iiY n.ir tp

Cins ne s'e.-H élevé qu'à

Les autres rr.aladtes zymotiques restent rares

La rougeole a causé 7 décès, la coqueluche seulement 1, la diphtérie 5. Il n'y a pas eu de décès par ecarlatine ni par variole

La diarrllée intantile a causé 28 décès

Les maladies inflammatoires des organes de ta respiration ont irausé ?7 décès, au lieu de ordinaire de la saison. Ce chiffre élev- ainsi qu'il suit

Bi déeca; bronchite chronique, neho-pneumonie, 5% décès pneumoi

Les mi: nés de l'appareil respiratoire ont entrain. '̃") ilont sont dus a la congestion pulmonaire. En outre, 10 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie a causé 202 décès la méningite tuberculeuse, 2? décès; la méningite simple décès; les tuberculoses autres que celles qui précédent ont causé décès; l'apoplexie, la paralysie et le rn-i--1' ruint cérébral, 8i déces les maladies i> du cœur, 83; le cancer a fait périr 51 i. enfin,1\ vieillards sont morts de débilité- .iénile

Il y a eu ii suicides et 17 autres morts violentes

On a célébré à Paris il; mariages

On a enregistré la naissance de enfants

Vivants ;550 garçons dt ôO9 filles), dont 7ï5 légiRETOUR DU RÉGIMENT

Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. Il a attrapé cela pendant son service militaire, par suite d'un rhume négligé

Tous les matins, il tousse pendant. une heure; il rend de la Irite et des glaires qui pnt bien de la peine à se détacher Après déjeuner, ça se calme

Dès qu'il fait froid, il tousse davantage et quand il rentre au chaud, il va mieux et la toux se calme. part cela, il se porte bien appétit est bon. ses père et mère n'ont janais toussé pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer uu flacon

Signé Marie DEsNoix rue de Sèvres, à l'aris

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le

DESNOIX octobre envoyait aussitôt le fla con demanda

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de nou veau >< 2S novembre 189(5. Monsieur

Guyot, lorsque mon fils eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forees lui sont bien reve nues, et après avoir continue encore quelque temps votre exreUent remède, il fut bientôt complètement :,niëri

Tous nos remerciements. Je vous aurai toute ma vie une grande reconnaissance, car je commençais à craindre beaucoup pour la santé de mon enfant, qui besoin de bien se porter pour gagner sa vie lettre et ne sanrais trop recommander volve yuédicament h tous ceux qui sout atteints des bronches ou de la poitrine

Siprué Marie Desnoit

L'usage du Goudron tluyot à tous les repas la dose d ure par verre d'eau ou de la boisson que l'on prend suflit, en effet, pour guérir eu peu de temps le rhume le plus opiniâtre el la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est impie et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal des le début par l'usage du (ioudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable (ioudron Guyot. métiervons, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour nbti-nir la guérison de vos bronchites. catarrhes, vieux rhumes négligés et fortiori do l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les uh.ii.naeies le véritable tioudrott de Ouvot. Il est obtenu avec du goudron <l ii in maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par iuyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble. ce qui explique qu'il est infiniment pius efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron do

Guyot povi'1 ii.uude Guyot imprimé eugrus earaetèji -'y nature en trois couleurs

Ne 85. Feuilleton du Petit Paiusien heixikme PAimB

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XlI1 >uite

In Mort de Miehelle

La niaisûii w\o p-unit Je la connaissais l>ieu. vutre pore m'y avait attirée pour y commettre son crime. J'entrai. je ne rencontrai personne. j'allai droit au caDinet de travail. où votre père passait tout le temps qu'il x\c consacrait pas au dehors

Personne uun plus dans ce cabinet. J'allais partir. monter aar étages supérieurs, lorsque j'avisai une porte dans le fond du cabinet oernère le fau;euil du bureau. J'ouvris cette porte. c'était uu cabinet noir. J'y entrai

Jc refermai la porte. J'utais devenue invisible.Que voulais-jt! faire?. Pourquoi agis suis-je ainsi. je ne savais pas. je ne me rendais pas compte. Un instinct me poussait, celui du meurtre, celui de la vengeance

Je me taissais conduire. 11 y avait un amas de papiers et de livres eu un coin de ce ca'billet. J'l pris pl.uv. j'attendis. Combien de temps?. je Honore.Tout à coup un peu de bruit dans le cabinet. c'était Girodias

Traduction et reproduction interdite limes et illégitime . Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

M. Gailhard n'a aucunement l'intention de prendre un associé, ainsi qu'il en avait été question tl dirigen seul l'Opéra jusqu'à l'expiration de son privilège

L'Odéon donnera jeudi prochain tl janvier, en matinée, une représentation exceptionnelle des

Eriiinyes, avec la partition de M. Massenet

L'orchestre sera placé sous la direction de M

Hillemacher

La pièce qui succédera i Shakspeare, lorsque ce grand succès le permettra, est la Belle ait Bois dormant, opéra-comique en trois actes et cinq tableaux, de MM. Vanloo et Duvat, musique de

M. Charles Lecocq

Mlle Frémaux a cessé d'appartenir à la ComédieFrançais depuis le janvier dernier

La pension de cette artiste, qui appartenait à la maison de Molière depuis plus de vingt ans, avait été liquidée par le comité à la somme de 2,800 fr dans une des dernières séances de l'année expirée

A l'Athénée M. Paul Clerget, qui avait renoncé au théâtre pour se consacrer à l'automobile. et à la politique, va faire tout prochainement sa rentrée sur ta scène, dans la pièce de M. Francis de Croisset, l'Homme l'oreille coupée

Au théâtre de la République, ce soir, dernière représentation de Roger la ilonte. Demain, reprise de la Joueuse d'orgue

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Les Kauffmann, une famille de bicyolistes aussi renommée que le sont les Sheffer, viennent de débuter avec succès aux Folies-Ber gère. Le nouveau programme est d'ailleurs parfait avec les frères Serra dans leurs jeux romains les

Troubadours toulousains, le prestidigitateur Mellot Hermann; Bibb et Bobb; le merveilleux Bio graph et surtout l'étincelante Otero

Ce soir, lutte de l'Américain Fengler avec Aimable de la Calmette, le vainqueur du championnat de Liège

Le programme du Nouveau-Cirque reste violet, vert, rouge el en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, i9, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guéri

P. S. Les personnes qui ue peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son irënge par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenait deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une gubrison aussi certaine. Prises iimnëiliaiement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien & l'estomac et embaument l'économie les vérilablt'S Cupsules Guyot sont blanches el la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie ¥IAL, I, rite Bâurdatoui, Paris

DOULEURS

SOIATique.ARTHRmSME, ATAXIE

TISANE"ABBE SOURY i'ttt

Dcpûl à Taris: flMitiiuciucvnl'du Nur(t,l&l, r. LafayeUë ttnerit Dtrtm, Boutons. Eczéma

Hémorroldu. Fait repousse les Oheyeui et les Cil b ht frtneo rh" Moulin.it. r. L ai-6ru4, riUS flUI tN

V mt

VIN CC1'^1llllm. Pu

CRÉDlT FONCIER

DE FRANCE rue des Capucine

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

If en les aux guichets d'obligations du Crédit Foncier réjriss imniédiata des titres. Ordres de j Bourse

GUERISON Parle BAUME PECTORAL MARTIN TOUiS BROCHURE . BEMAIttE je le reconnus à sa voix. Le misérable ne se doutait pas que la mort fût si proche. Il chantait

Pierre et Gaston frissonnèrent

Elle parlait les yeux fermés. Elle ne prenait plus garde à eux. Elle ne voyait .plus que la scène sanglante qu'elle leur racontait

Presque aussitôt un homme vint. Une conversation s'engagea. L'homme, c'était le duc de Villefort. Il voulait payer des créances que votre père possédait. Votre père refusa. Pourtant le duc apportait l'argent

Votre père voulut que l'affaire fût réglée par la duchesse Edith. Le duc Horace nit par consentir. Il s'eu alla. Volre père sortit presque aussitôt, et je n'eus pas le temps d'accomplir mon projet. J'étais patiente je restai. Vers quatre heures, Girodias rentra et presque aussitôt la duchesse. Votre père sentblait souffrir. gémissait. Et à travers ses plaintes, des paroles de menaces

Je ne us jamais ce qui s'était passé. La curiosité. l'instinct, toujours, qui me disait ue peut-être je serais utile à cette famille des Vilîefort. que j'aimais, tout cela fit que je ne me montrai pas. Du reste, en aurais-je eu le temps?. Je ne le crois pas. La duchesse pénétrait dans le cabinet. Et bientôt je frémis, car votre père proposait à cette femme un marché honteux. la remise d'une lettre qui prouvait entre lui et elle des relations d'antoue et la naissance de Roland qui fut un aime, et contre remise de cette lettre le versement total des quatre cent vingt maille francs des créances

Cette fois, ce fut au tour des deux frères à s'essuyer le front, pâle d'aagoisse et de honte en écoulant l'infamie paternelle

Que vous dirai-je encore. de toute cette soirée trafique ?. La duchesse emporta toujours digne de i'élégante clientèle de cet établissement si mondain. Pas d'exhibitions de mau vais goût, rien que des numéros plaisants et hors ligne, qui attirent toujours un public aussi nombreux qu'il est choisi

Le programme actuel est étonnant de diversité et d'intérêt. C'est l'avis de toutes ies personnes qui ont passé une soirée ou une matinée au coquet cirque-salon de la rue Saint-Honoré

Ce soir, à l'Eldorado, soixante-quinzième et dernière représentation de la revue L'Incident est clos. Demain soir, première de Les Fil les de la belle Hélène, parodie en un acte de M. GardelHervé, musique de M. Gustave Goublier

Le Moulin-Rouge prépare pour samedi prochain sa deuxième grande redoute intitulée • T'iè fea Rois

L'artiste Roedel a composé pour la circonstance un défilé allégorique des plus intéressants

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des

Meteor's, gymnastes aériens, dans leurs exercices sensationnels au trapèze volant; de la troupe

Chiesa, composée de cinq acrobates de première force, et des chiens dressés et présentés par M.Cabaret

Ces troia numéros constituent des attractions hors de pair; citons également le maitre écuyer

Gaberel, vétéran du succès au cirque Medrano

LES SPORTS

ME NOUVELLE COUPE

Une nouvelle coupe a l'horizon: la coupe de

Nice, offerte aux membres du Club automobile de cette ville par NI. Paul Chauchard, son viceprésident

La coupe de Nice sera disputée le dernier dimanche de janvier ou le premier dimanche de lévrier, sur un parcours d'environ 200 kilomètres

A LU. V. F

La commission de vélocipédie militaire de

IU. V. F. a décidé que les conférences sur la topographie et la lecture des cartes seraient faites dorénavant tous les vendredis soir, au siège de l'Union, 21, rue des Bons-Enfants. La prochaine conférence aura donc lieu le vendredi 5 janvier à 9 heures du soir, et sera faite par M. Mouillard secrétaire de la commission militaire

Tous les unionisies sont admis à suivre gratuitement les cours et conférences de la com mission militaire, ainsi que les épreuves et exer4 TIR\GES PAR m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100.0ooF

Premier tirage 10-ao janvier courant

En envoyant 20 (rancs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇUIT

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris dfaison fondée en ISIS

RÉaiSSEtJK OAVES du PUABAS, pnlm MUCES

Mo visa ao t txpétilim aux prix annonce. or le journ L la Peau mtm; des Vlaieannqawsea. U traitement

Bourtci, m <kran;c pis <4n Iraviil M. LEMORWANO

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection aux Colçns,du Hiire

Capital 400,000 fr. Lots 76,000 Fr. Argent lot" ft.tit 10,000 tr.,ihS,Hlft.UwIUtl,IH fr

Tu 15 JANVIER f P. nteuri. la Toile Un tinte la Irua au Nii" Tibu, Likrurts, tu

M Ou E. SIAUDE, 45.1'luiunktii, rii (Hwiat au larekute

W IIb KgtfV.'tPi^cittUli'. a f.l l/ JelllliL

M Rfndu à Yoire fire. né%\t comprise

Valeur 90 Jours. Je rttirendaenroi qui ne plaît lias. Keli" 60 c fcriw M" USA BOYEH.iiw da BMUBE ta liD. mKIMESSiHl

I In ® S NS FR IS- T"1^ 9e ^Mr?- vi> utfcft- C"O'6O.fcr. i M- Bf rthe POWGE. ono-'l St-tJua/StMIl

I !̃ Of 6ANS de 218 om. IO) !iU

CU'dvi DOMJJI i;<CIVRr.u r3t-aill .(G nl). fcA-O'eO

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, Je 13 janvier à 2 heures

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue Cier, n

Contenance 290 mètres environ

Revenu brut f. environ

Mise à prix 95.000 francs

Rue de l'Abbé-Groult, n

Contenance SX) mètres environ

Mise à prix 15,000 francs

S'adresser à Ni Beaumé, avoué, 148, rue de

Rivoli; NI,, Maiiq.uis, Patesotre. Uillet. avoués

M" BOURDEL et U. Meunil-, notaires

Vente au Palais de justice, àParis, le janvier à deux heures

GRA\OE PROPRIETE A PlRIS

Boulevar dEdgard-Qainet, à 72, ut IMMKL'BLE

Rue des Morillons, 33. M, à px 250,000 et f à BeUevne ^oiuo-et-Oisc\ av. du Château, 39 et et un JAHDIN

Mise à prix 25,000 et 1,000 fr

BEL HOTEL style moderne, avec JARDIN, à Fontainebleau

Seine-et-Marne), Grande-Rue

Coulenancé .]la nuHros

Mise à prix 70,000 francs à Fontainebleau, rne de la Cloche

Vise 8 prix 35,000 francs

S'adresser, à Paris à -Ni' Krancastel, avoué rue de Orammont, i à M' Gillet, avoué il M" I.iNDKT, Chevrier et JoussELi.N, notaires il Motidon, à Ni PIERRE, notaire, et à Fontainebleau, à M' Wbber, notaire la lettre. laissa l'argent. Girodias resta seul. J'attendis un quart d'heure. J'entr'nuvris brusquement la porte du cabinet noir. Girodias était toujours à son bureau la tète entre les mains. Il ressassait sa haine jouissant de cette douleur qu'il avait causée

La porte, en s'ouvrant, fit un peu de bruit un grincement léger. Il ne remarqua rieu

Je m'avançai derrière lui. J'étais très calme

Je me rappelle très bien, oui, très bien, qu'en ce moment-là mon c"œur ne Semblait pas

J'avais emporté un couteau de chasse appartenant à mon père, mais je ne m'en servis point. Tout près de Girodias, sur la table du bureau, je vis un poignard. je m'élançai dessus. Et avant que votre père eût fait le moindre mouvement, avant même qu'il eût levé le front, je le frappai de toutes nies force dans le dos; la lame entra tout entière et ne fut arrêtée que par la garde. Il s'af fais; le front contre le bureau et immédiatement du coula, par les lèvres, sur des papiers étalés là

Elle reprit haleine, puis, toujours les yeux fermés

Je n'avais pas peur. Je n'avais pas de regret de ce que je venais de faire. J'avais même toute ma présence d'csprit. car je réfléchis que si j j détruisais tes créances sur

Villefort, le due et la duchesse étaient sauvé puisque la somme était là, en billets de banque. Les créances passeraient pour avoir été payées. Je les ramassai et les jetai dans le feu où elles flambèrent, puis je pris la fuite. Je ne vis personne non plus en sortant, persoune sur lo coteau, personne le long de la rivière. La campagne donnait. Et dans le silence, je n'entendais au loin que le même bruit infernal qui venait de la fête de

Clissoa eicea pratiques qui seront organisés ultérieurement eâSTROIOHIE

Il est toujours intéressant pour les cyclistes de connaltre ce qu'ont mangé les cracks au cou d'une épreuve de longue haleine. Voici d'après le 'Vélo, le menu de Miller et Waller les vainqueurs de la dernière course de 6 jours litres de lait de jument titres de lait de vache

W bouteilles d'eau minérale litres de café, sans lait ni sucre douzaines d'œufe pris crus ou battus dans du lait livres de riz livres de farine d'avoine livres de biscuits secs pommes oranges livres de raisins

Plus de la moitié de la nourriture ci-dessus fut consommée par Waller, qui possédait sans contredit le plus fort appétit, De plus, ce dernier à partir du deuxième jour, fumait deux cigares par jour

Waller a dormi environ la heures et Miller heures pendant toute la semaine

SOUSCRIPTION PRÉSIDENTIELLE

Le Président de la République a souscrit pour

Jeux collections des Sites et monuments de

France, publication entreprise par le 'rouringClub, l'une destinée à sa bibliothèque person nulle, l'autre à la ville de ifontélimar

MEMENTO SPORTIF

La SANS chaîne • I .a Française , marque

Diamant ̃ sera, cette saison, la machine la plus demandée

COURRIER 0RPHÉoNlQUE w. Le comité des fêtes de Saint Sauveur-SaintMaurice à Lille vient de décider l'organisation de fêtes orphéoniques dont la date est fixée aux et acril t9on, dimanche et lundi de Pàques

Le dimanche il y aura festival international de musiques avec primes et médailles. Neuf primes <l

SO0, 3w, 201), luO. et 5u franus seront tirées au mort tntre les sociétés et quatre primes de 100, 60, 30 et francs entre les directeurs; en outre, quatre primes de 25 francs seront également tirées au sort entre les sociétés qui seront présentes fheure t.xée par les comité

Les adhésions sont dès maintenant reçues au siège du comité des fêtes, école communale, rue de la Vignette

La commission chargée de préparer le proVPVTP au Palais de justice, à Paris, le samedi

IL.iIL 20 janvier 1900, à deux heures

En dcux lots

MAISON DE RAPPORT A PARIS rue Sedaine, 44 XI arromlisscniont

Ilevenu brut environ 15,500 fr

Mise à prix francs arroodissement d'Albertville Savoie), nature de ferme avec bâtiments d'habitation, d'exploitation, dite • FERME DU RKCHKT

Hevenu net 700 Tr. environ par métayage

Mise à prix 28,000 francs

S'adresser à

M Martin du GARD, avoué poursuivant rue Sainte Anne; M Enguand, avuué

M. Brochi.v, curateur aux successions vacantes, 30, rue Bonaparte l TAIT en ) étude de NI Rivaux, notaire à SoIi j.mvi.;r IOiTO, à 2 heures

III I rillott) pâture, commune de Saint-Jean-Soleymieux. Mises à prix totales 3,450 fr. S'adresser audit notaire et à M Leroy, avoué à Paris mardi 9 janvier midi. Exposition la veille

M Cami!le AuDoiN,coin.-pri8',51,r.Ste-Anne,Paris

UiKHV [lMVrH?àPARIS' raea Greneta

H \\a\j\ ti \m\ihei Palertro, 11 Hev, brut

M.Ï&. M. àp. îô j,uuil.A adj. s. ench. Ch.n. Paris janv. 19OO.S'ad. M'THÊnET, not., 24,bdSt-Denis fl AI80 àParis,r.St-Honoré)I76;i"arlC ili .Rev

WoTt I VUflbfi PoBt-JapJM fi r. M.àp.3(),0u0-f rue Alphonse- Keuville, 35; Ni. à p

IHH lili 15,0u0 f. A adj. g. i ench., Ch. not. Paris i janvier. M Tuérkt, nnt., 21, boulnv. St-Uenis

GENTIL.L.Y. Propriété rue des Aqueducs, 34 Ko il. b. 2,710 f. M. a p. 27,000 f. A adj. mairie de (;entilly, 21 janv. NI, Bitéciiaix, not., av. d'Italie

ILFORTVILLE. PBOPRH5TB, rue LouIs^BtancTT il tiOO-. R., l,25ûfr.M.âpx. io,i jfr. A adj. 9 janvier, 1 h. Et. M" Leclerc, notaire, à Charenton

MAlSONS-ALFORT. PHoPRIBTS, r. de Charentenneau,13otl5. Jardin. H..2.1S0. C'.lwttJ-.M.àp aO,O(JO.AatJj.29janv.,ih.Et.LHCLERC,n.,à Charenton la Toar, 87. Mise à prix, i'),000 fr. A adjuger sur ench. Ch. des not. de Paris, le 83 janvier

M Fourchy, notaire, li, rue des Pyramides

TTWR t IV rueHerr, 13et 15, près église Grenelle

I FiJUUliï en 2 lots 1^ 483 , 2- .166 . M. àpx et 49voo0 fr. A adj. s. enrh.. Ch. des not.de Paris o janvier. NI C. Tollc, nel., 9, rue de Grenelle

H K ÙX r.Polonceau^9 244". R.b.3,7âO fr. M. pr

M;illMM 35,<Jft'f.adj.s.l ench.Cham.notParis janvier. M' UEMEAi;x,not.39.rueSt-Doniinique

Ln.HfilDLr; 170,OoO fr. A adjug.s.l ench ham des notaires de Paris, 30 janvier 1900, M' FAY notaire, il, rue Saint-Florentin angle iide DriUMit 60 et 62. r.ca 1<X m

Rev. In-. ,76S. Ni. il p. A aJj. s. 1 ench n. Paris,23janvierl9ûO.Sad.aux not.M" d'ilardiviller et Maurice Robin, r. du Louvre, dép. ench de m. angle r. Championne

IClUl.llil otduPot:au,68. M.àpr.' .Ii lti jiàuv. Cil. nul. M Manuel, i 'il

ÎIIK'AIT PARIS, rae des Amandiers ilHloU:i R. br. Cl30 f. M. iL p. r,5X 0 fr. A adj s. 1 eneh. Ch. des not. Paris, Z3 janvier. M' BvRAYD des AuLNoie, not., bouluv. des Capucines

Voilà. J'ai tout dit. tout. je le jure

En vous révélant l'infamie de votre père je vous ai fait de la peine. je le vois bien aux larmes qui rougissent vos yeux

Elle se tournait vers eux

Elle joignit les mains

Vous êtçs innocents de tout cela, et je vous demande pardon î

Lorsqu'elle eut fini cette confession, elle tomba, pendant le reste de la journée, dans une sorte de sommeil léthargique

Malgré leur trouble, ils ne quittèrent point ton chevet

La pitié, malgré tout, malgré leur horreur de ce crime, la pitié pour cette enfant qui était victime et coupable à la fois, la pitié de tant de souffrances leur commandait de rpster là

Et pais, un autre sentiment les faisait agir lia ne voulaient pas qu'elle recommençât devant d'autres, devant des étrangers, quelque dévoués qu'ils fussent, ces dramatiques confidences

Il s'agissait dr l'honneur du père Girodias

Et ils ne voulaient pas que cet homme tilt terni par l'histoire de l'infamie qu'il avait commise

Eux la connaissaient, cette infamie: c'était assez

Elle se réveilla le soir seulement de cette longue léthargie. mais quand elle les vit auprès de son lit elle ne leur adressa aucune parole

Comme elle paraissait très faible, ils passé rent la nuit, tour de rôle, dans la chambre de la malade. j

Au matin, elle était plus faible encore

Il était évident qu'elle était perdue et que tes heures étaient comptées gramme des fêtes orphéontqu officielles de l'Exposition de ISo0 s'occupe en ce moment de la prépa ration du règlement, dont voici principales dispositions

La. concoure sera international et divisé en deux

Chaque partie eompreii .al, suivi d'un concours

Pour les chorales, lea sociétés de la division d>xcellf nce et de la division aupérieure seront seules admises au concours

La section instrumentale ne comprendra que les sociétés de la division d'excellence

En ce qui concerne les morceaux qui seront exdcutés au concours, la commission décide que tes sociétés étrangères seraient soumisses aux mèmee obligations que les sociétés françaises ef qu'elles ne pourront taire entendre dans les concours, tant comme morceaux improvisés ou comme morceaux de choix, que ceux qui devront être interprétés aux festivals

Comme aux coneoura des Expositions de ISJtS et lStii), les récompenses consisteront en objets d art couronner, palmes, etc.; Il ne sera pas alloué de primes en espaces

Tous les directeurs des sociétés admises nu con cours recevront une médaille commémorative es datcs des festivals et des concours sont flxfs au mois de juillet pour les chorales et au mois d'août pour les instrumentales cours oftlcjel doivi- Laurvm de Rillé. président c des Beaux Arts. ru<- u<- > .uvi . Paris

Les adhésions seront reçues jusquau février wv En dehors des concours officiels, il y tiura également A Paris, pendant l'Exposition, des concours dans certains arrondissements arrondis ̃ poussée très eoueour-- itiona! et flxe

Le comité organk Uré en. for commfssion mustcai poséc^xc de tOUH'S les :.n-.ii.m ndixième arrondissement. Lapiv s jurys Il été offerte à M M notiruault-Dui 'urtesorphéons. Gabiv mr les nui mmu:. s, Th. l>u reau pour les tieorge Sporck pour le symphonies i ur les trompettes. Les sociétés, pour tous peuvent s'adres ser à la mairie du dixième arrondissement w. Il est question d'organiser, l'an concours musical à Saint-Denis; un con tables de la ville étudie en ce moment ce

La municipalit. de Rolhcc Seine- Inférieure dans une de ses dernières séances, a décidé Korganisation d'un concours musical en l'jOû. Une sub vention sera accordée aux organisateurs

Dans sa dernière séance, le comité de l'Association des jurés orphéoniques a fixé au samedi î(i jancier la réunion de rassemblée générate annuelle. Cette assemblée aura lieu à quatre heures précises, au siège social, maison Pleyel-Wolff rue Rochechouart

Toux, Bronchites, fflauvaiset Digestions. T1" Ph

LA COTE LIBRE DE PARIS

CIRCULAIRE FINANCIERE ÇUOTirMRNNe (Ce u'olpu un JOUVnml

La plus complète, la mieux rensolgnêe, indispensable aux personnes opérant à TEHfHE. Distribuée le soir a Paris et le malin ou Province par lei rCtniiTier

Donne les cour de 4 houre .Adre eeeS4Toir£(ïî£ TDend ntdau3t moi ur demanda

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKL'DI 4 JANVIER

Farines, fleur, les kit- clés. les 100 kiios

Disponible 23 95 Disnonihle 318-r

Courant. 23 85 Courant

Jcvrier. îi 15 Février

Mars-a\Til a MS S 60 Mars-avril 18 6S de mars. et si so i de mars. 18 18 <K de niai. 35 15 Z> 15 4 de niai

Selties. les 1W kilos Avoines, les kilos

Disponible Diepanihle

Courant. 13 13 aa Courant.. 16 ïo

Ktîvrier.. il Février lo

Mars-avril 13 13 Mars-avril de mars. 4 de mars 16 m 16 8b lulle de ealxa. les 100 kti. nulle lia, les kilos

Courant. 55 5& ao Courant.. 6t s

Février. 55 b5 75 Février. H M

Mars-avril 56 25 Mars -avril

Alcools. l'hecto nu 4 Sucres n les 100 kilo

Disponible Il Disponible

Courant. 37.. Courant. > OT l'ivner. 37 ̃ 37 -a K.-vriar

Mars-avril 37 37 75 Mars-avril

Circulation (pipea) 2 de mai. 7à M r

Stock {pipes) 27 MO Circulation (sacs!. 7 .'O

Sucres raffinés, de to3 50 les 100 kiios

Sucres raffinés surchoix, casses, rangea en caisses, de iO7 i

Farines de vouiangerie. On cote marqua de

Corbeil, et autres marquell. de à ffros sac

LE HAVRE. i JANVIER' (DEPECHK

COTONS IJUNKS CAF8S tre ordinaires Buen"Ayr" Santoa

Louisiane en suint (les sa kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Our. Clôt

Janv 1900 Vt 37 t/S -M7 H>7 V> ÎS

Mars 48 37 1 2 .H5 il I

Avril. 48 1 l/ï 48 -75 M'TO Î0 tt

Juillet. (47 Ci 1 2j47 ..j-.MS 4Q 43 M

Seotemb. m I'9îl8 ..as

Octobre. 50 62 I ï 'US 2S

MARCHÉ AUX BESTlAIX DE LA YILLETTE

DU ,JEUDI. 4 JANVIEnJl'OO

BESTIAUX

Viand n< if W>ids vifs

Bœnfs 2 1 7S0 0 0 20 t

Vaches WJ u

Taureaux. us y

Veaux t GU t 037 o

Moutons. 15.411 1S.ÛM) 0 65 0 3J 0:.t

Porcs. or, 0 :,a

Birnfs. Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

Un cote Limousins, c.; Bourbonnai . de 66 à 70 c: CtiolgU i65 C.; Yeii déens. de Xi il Le t/s kilo net eau' -Vente bonne et légère haussa sur les sortes de choir

On -cote choix de Brie; de Beauce, dû'QàtiLes doux frères étaient dans une grande angoisse

La seule preuve qui établit l'innocence entière de Villefort allait disparaître avec Mi chelle

Si nous avions tué cet homme! disait

Gaston en frémissant

C'eût été un grand crime que notre vie tout entière n'eût point suffi à réparer

Dès tors, pouvaient-ils hésiter plus longtemps

Ils profitèrent, le lendemain, vers deux heures, d'un moment où la jeune fille paraissait plus calme, plus reposée, pour lui dire

Miehelle. l'homme qui a été accusé du meurtre que vous avez commis a bénéficie d un acquittement, jadis, devant le conseil de guerre, vous le savez

Je le sais

Mais ce que vous ne savez pas, c'est que cet acquittement ne lui a pas rendu l'honneur. Pour nous, jusqu'à ce jour, pour l'opi nion publique, pour le pays tout entier, Viilefort aété acquitté, mais il est coupable

Je suis prête à réparer, autant qu'il est en mou pouvoir, le mal que j'ai fait

C'est ce que nous venions vous demander

Que dois-je fairct

Etes-vou déeidée nous obéir

Je suis décidée

Vous sentez-vous le courage de recommencer la triste confession que vous venez de nous faire

S'il le faut, je la recommencera

Oui, il le faut

C'est bien. Ensuite

Nous écriront cette confeiiioa tous votre dictée

COMMUNICATIONS DIVERSES

M. Anatole France, de l'Académie présidera sons-Mots, une fête familiale qui aura lieu 4a wm des écoles de la route, à t heures

M. (Satortel Srailles fera une conféreaoe qui Httf suivie d'une partie musical et littéraire les députés et enateura de Saone-et-lxiire nial

Une conférence sera faite au théâtre i r notr confr^ro M. Adrien Duvand, vice-président de la IXJ

Bue de l'enseignement

Un grand banquet précédant la conférence

La section de Patia-Btat de lASKociatlon frg terneila des er- •>? ?t ouvriers du chrrains d fer français Uo, is^di 6 janvier, t 7 h i du soir, sa deux!, solularitè à i U .tel Moderne, fête connusse u nu banquet, d'un concert et d'un Ival

Le banquet aéra présidé par M. Pierre Umidin, ml rustre des Travaux publics

Le Patronage laïque d'enseignement oopuialrtr m.i-aie et v .>• deux le patronage unes s communales riaiK sur deruaode

Départs tl Arrhes des Paquebots

Le paqu l.a IV.it.i 4 S

M. M.(, venant du Ur ;l et de i.;i n;na. a qiatu' Montevideo le décemiirc

Le paquebot I>ortu</al (M. M.\ veniuii .'u Brésil et de La rlata, quitté Dakar le 30 U<v !ieu-rea du soir

M. M', vrnru'.i .U i Ao8tralie, a quitta Kitut Georges Sound !c janvier, i minuit

Le paquebot Arman<l BiMc (M M vouant de l'Australie, est ani\é Marseille le Si a c, mbre. à heures du matin

Le piquehot ;.r

La Réunion et Maurice, a quitt, de cembre, A 'i' h< un du inauu

Paris. Bodqi>kt. Imprimeur au Petit ftxnsteiu g. rue d'Kackiea

UKUPHEKC nais, de 0 95 à i 07; champenois, de 0 i autres provenantes, de 0 65 40 1 . Le kilo net

Mnntan , Vente plus dii'tleilf, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centra, de 0 96 lu fr.; métis de Hi'le. de a US àO 98; iihHik beauce rone, champenois, bourguignons, de m t-o à 0 93L

Le t/8 kilo net

Pores- Vente calme, mais prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de u iî> à et ceux du Centre, de 0 47 IL 0 b2. Le kilo vif

A la pièce on coto de 065 0 75 le kilo net

SPECTACLES DU 5 JANVIER

THBATRE h. 3 4 Opéra. Si,;nrd r

S:i 53 £"rî' iEnfttn

Cfcâtrlf!. uh. /• Tb irr sai'ati-strrnttardl. II.- :u:<-t. t h. 1 4. tyran ! la Lavette h. 12 I.jilnn- ̃ •- - nce._ j h. 3 4 \arl u h. 12 Gauc. iiibanqu h. / . ouVMmr . i,a Dam. i\irn h. .. MaUlj-Huvn h. Mi. Vaudeville. Mu Cousi h. •, . Pori -Si-Uanl . L k h. l/i loulTf.- Parisien . s h. i_< ii^r. 1,'Anplais parler h. t/2. ̃• •" ..une8 h. AmMt'u. A {.m-iiùU h. 1 2 rti.del. Hc uljH.,ue

S h. 1/ TH. luioiup. r.ArgPiv t h. 1/4. Mlazet. I.ps Petites Voioim; . !̃ l'u^ud lïyxWv h. :]mi h. Tl>. Mae 4-ra il. •;̃- Bailsnuiii-t. C h. •/• Huniniiri; o h. 1,2 iFltM-lllc,- r.a J'i

Foileii-nrtlFilllr i n. / . treii(>Hc. Le Juif i.n.jm h. Monipain <,c. I, Aulieigc du i,/>,u Bohâ

S h. tehciiu . Le Uossu

SPECT ACLB8 DIVERS roIle -Ber re. T<l.tO3 M. 8 h. 1/2. oi-ro. U l'rin' r Venir. J 1 1 M, i a, i> Mclïo

Hernian Les Ii [ta

Caulnn dn P rl lions de m-- thé

Butina' ,,id

OlyniBla tions. la;. ,,tt eiunfytt. r ,,jt

Srala. T- ̃ ̃ î r 'm

Su. ),j r-ari ! ,t

M " ;au'let

Sl">iy /̃ .1er

MM.iii.- .at l.aCtcair. ,jq j les soirs, .4 U' ne lHîn:i(lcii('S r.oncr. l i uroji de lr

AU

M

COEIl'jilP

Mouiui-iioine.– T(ni les loirs d h ;içbai. Dimanches

Jardin Cuiller, Tous le Jeudi , frr9.n0: Tète

Samrais et dimanche , bat A 8 h sion finie, vou^ la signerez t olle est conforme à tout ce écrite avez dit. et que si vous ne t'avez que Les forces vous eussent tr ilis

Je signerai. oui, je :̃ ̃̃ mal hâtez-vous. faites, faites vis . <n- de minute en minute mes forces diruiuueut

Ils allèrent chercher du papier, uue plume et de l'encre

Et sous la dictée de la moribond , le slais ire travail commença

Cela fut long, interrompu par des -vncope

Enfin, elle dit tout et toifl f

Elle recueillit Ci) qui lui r force pour signer

On eût dit qu'elle n attendait que ce lernlM effort pour mourir

A partir de ce moment, elle perdit connais saiiee

ËUe se débattit ainsi, dans l'agonie, jusqu'au soir

Le soir, en mêmes temps que le soleil rou disparaissait à ¡horizon, après une chaude et superbe journée, elle rouvrit les yeux tout à coup. tourna le regard vers Un d ïix frères et elle leur dit

Je vous demande pardon

Et ce fut soa dernier mot dans ion dernier soupir

A suivre.) Jcles Ma.;t

YOhCE a tous les étages la. volonté du locataire. Eau et g z

BEAUX ATELIERS, bien éclair , de 6W fr

APPARTEMENTS confortables de frù à 9B0-fr

W, KUfc DU FAUBOUiUH>U-T£MPLË