Le Petit Fai-âsient 

3 

tin des Platrière3 de Paris à Cormeilles-en- 
Pariais. 

Ces deux malfaiteurs avaient ensnite jeté leur 
victime, évanouie, sur un four à chaux en com- 
bustion. 

M. Parent futhorribleooBnt brûlé sur plusieurs 
partie» du corps et ne dot son salut qu à l'iotcr- 
ventioa inattendue de deux vagabonds qui ve- 
liaient se réfugier en cet endroit. 

Le tribunal .1 condamné Poulain et Massin à 
un an do prison. 

M. Lemercier, juge, a terminé l'instruction de 
l'affaire concernant le cuisinier Léon Datnont. 
On saa que cc dernier est accusé d'avoir, le 
ÎO novembre dernier, étranglé son amie. Maria 
ïfeusey, lille de salle, ei d'avoir mis le feu au 
logement qn'ello occupait, rue Zacharie, pour 
dissimuler son crime. 

1 Devant la ,:ou!' d'assises, Damant sera défendu 
par M* Henri Hobejft- 

Le conseil de guerre de Metz a condamné hier 
le lieutenant Huger, ponr avoir tué le capitune 
Adams, ü douze ans de reetasion et à son expul- 
,ion de l'armée. 

Un Pmni-ais <J<; vingt-sept ans, nommé Paul 
Xebo», sur'noinujd Charles le bicyciiste, a été 
condamné à sept ans de servitude pénale pour 
voir, de complicité avec uue Ulfe française, 
''Jeanne Giriot, volé plusieurs centaines de livres 
sterling et des bijoux chez une femme qui se 
faisait appeler Mme de Ligtty et qui tenait une 
maison de ic--[>uI_Uob douteuse. 

Paul Leluoi) et sa compagne avaient adminis- 
iré du isnloroforme la femme et sa domes- 
.tique. qui était égalcment française. 

L A TEMPÉRATURE 

̃ Dimanche 10 février, il' jour et 
thivmr. ̃ Saint* SchcUuUque. 

̃ letmr du ^oieil à 7 h. ;d, co*cAer ai h. Il. Lever de 
te tu$u d i Il coucher a 9 h. U. 

Hier. ( '• uvert penddnt toute la journée, avec 
en te:" de qu'il ne l'avait été la vellle. 
Le reste très élevé dans l'ouest de 1 Eu- 
tope ¡., '¡;SI, 

*uiu si^aalée» sur le nord et le centre 
du continmt: un i-'raaee, le temps a été beau. 
La tOTnp.'raturf>. s al>aiii8e en Irlande, elle monte 
.vers le P* -s et SI!1' les pays du noni. Hwr 
matin, le <•« marquait 1: à Haparanda, 
6 S ii' Alger et Monaco. 

On: :(• au Pu y ue Dôme, 13 au Pic du 
Midi, i Mouiuer. 

Bn ki ai*a temps brumeux ou beau et froid 
*8t probab>i. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement, 

Vartattoes atmosphérique* du 'j février, à 1 boiel 
".̃ HKOtUCS «AP.OMKTR» TBKRMOMKTWK 
'Alt. matin m •/• s» au-dessus de 0 
Midi 772 •/• *• 

̃ *h. soir •/• *• 

,Minuit •/• 3 
NAVIGATION FLUVIALE. 9 février, 7 heures 
du matuv 

Sein», Montereau, 
écluw de Ï-S3; pont de M«tun, pont 
;de Cowcil. i "").->; écrase de l'«nrt-(H,'Anglais,4*;5. 
MarUe. Kcitisc cteCumiêrea. W*\ éclusede Cha- 
Iifcrt, i-i'iuse de Clmrtsnton, 3»<i5. 

2»fo>; 
de Suresnes, 5*ifi ̃̃ liwiage ae Bezons. •"16 pont de 
écluse d« Mérieourt, 3-5?. 

le- Oiik. Bantaga de Vinette, 2-M. 

\UN CAMBRIOLEUR BLESSÉ' 
Tcut un quartier de Cl»mart a dtdmis en émoi 
la nuit dernière par une tort» détonation suivie 
de cris plaintifs qui paraissaient (u-ovenir d'une 
propriété située sur fa voie des Groux. 

plusicurs voisins et les gendarmes se dirige- 
irent de ce c$ttS et trou^-èteat, étendu sur le wn- 
.tre, à proximité d'un' pavillon appartenant à M. 
iFagard, épicier, i5, rua Madame, à Paris, un tn- 
(dividu qui portait aux rein», au* jambes et à la 
1 tête, de graves blessures d'où le sang coulait 

On transporta en toute hàte le blesse, un 
nommé Pterre Mériel, âgé de dix-neuf ans, aans 
{domicile ni profession, à l'hôpital Sainte-Emilie, 
CUawt, et nne rapide enquête menée par M. 
JHooBtiet, commissaire de police de la cireons- 
criStion de Vanves, permit d'établir qu'on se 
tro«v*it en pré«eace d'uu cambrioleur qui avait 
'été pris au piège. 

En effet, des individus, après avoir brisé les 
(Voleta de la propriété, inhaeiWc en co motnent, 
'de M. Kapara, avaient cassé un carreau et es- 
[sayé ensuite de tourner l'espagnolette de la fe- 
'netre. Mais des avertisseurs habilement places 
pour eft'ertuer un feu croisé avaient fait explo- 
sion et grièvement atteint un des bandits. 
1 Les ftolllplices de Mériel, ainsi que cela résulte 
'des aveux de ce dernier, ont pu prendre la fuite, 
i Toutefois, il s'est énergiquement refusé à les 
Ni :iualgré son jeune dge, a déjà subi 
'plu nlamuatiças, a été consigne 4 luû- 
iiilui baint.-Kmilie à ladispoéitioB de M.Hocquet, 
icoramlssairc de poiiee. Son état est grave. 
PARIS 

Arrestation d'un ancien Nagistrat 
Sur ntaudat du parquet de Meuux, le service 
'ile la sûreté a procédé hier matin à rawestatien 
d'un ancien magistrat, NI. Charles Dorre. âgé de 
cinquante-trois ans, qui depuis qnelques années 
avait monté un cabinet d'affaires, VA, rus Dareet, 
Parie. 

b Dorré va être transféré a Meaux. 

"jf\i Décès Suspect 

Whé'tOMTS de l'avant-dernière nuit, une jeune 
femme, Mme Adèie Batttnann, demeurant 36 bis, 
lïue des Amandier?, succombait après quelques 
'heures peine de maladie et de souffrances. 
Le médecin qui l'avait soignée puis celui de 
,1'étfit-civi! et le doctaur commis par M. Tirache, 
:commi8*airo de police, a l'examen du cadavre, 
ayant fait les uns et les autres les plus expresses 
'réâiws au sujet de ce décès, le magistrat a lait 
transporter le corps à la Mordue. 

ux.. on Escroc d'un 
févn apprenti emballeur traversait hier la place 
de ta République quand un individu, porteur 
duo petit paquet fort bien ficelé, qui stationnait 
à cet endroit, l'arrcta au passage en lui deman- 
dandant s'il voulait gagner 50 centimes. 
Avec plaisir, lui rfpondit te gamin; qu est-ce 
qui] faut faire pour car 
i Eh bien, ajouta l'homme, tu n'as qu te 
rendre à la caserne du Château-d'Eau. Tu de- 
:manderas le sergent-major F' et tu lui remet- 
tras ce paquet et cette lettre. Il te donnera pour 
'ça 58 fr. centimes, que- tu- m'apporteras rue 
'de l'Entrepôt, où je vais t'attendre, 

Le gamin s'acquitta de sa commission et remit 
le tout au sergent-major P. Celui-ci lut la 
lettre et s'aperçut qu'elle portait la signature du 
lieutenant de sa compagnie, M. !Il. 

n« 87. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES sans famille 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN I.NED1J 

rSCXIÈMB PARTES 

BATARDS! 

XV(suite) 

Orgie romaine 

Et ifi flf?ftW des chefs-d'œuvre cuisinés par 
un chef artiste comme Carême se poursuivait 
depuis un moment, lorsqu'après un début de 
conversation assez terne et tiui ne roulait 
que sur les scandales du jour, les pièces nou- 
velles et les étoiles du thé1tre, ou des boites 
plus ou moins artistiques qui se sont fondées 
depuis quelques années sous des noms bi- 
zarres. le jeune Ghampinelle qui buvait 
ferme et mangeait de mème, selon son habi- 
tude, avec l'entrain de son bel âge et l'assu- 
rance d'une position feriaeinentétablie, s'écria 
brusquement 

Eh bicnl mon cher Gaston, êles-Yous un 
peu plus avancé dans vos affaires que ces 
jours derniers ? 

Quelles affaires? demanda le vicomte 
absorbé par la dégustation d'un verte de cuà- 
teau-maegaux tout-à-fait exquis. 

Mais celles qui vous tiennent tant au 
COBur 

Ah! oui la petite du bar des Prince» ?. 
Le neveu de la boue ctmlesM da Meybtr 
tgeoua la tèt«. 

Dans cette lettre, l'officier priait son urgent 
de vouloir bien régler au porteur un achat qu'il 
venait ,le faire, n ayant pas sur lui la somme 
Cette demande sembla louche au sergent- 
major, et comme le lieutenant M. habite ave- 
nue de la République, à proximité de la caserne, 
il envoya aussitôt en soldat chez lui. 

Le lieutenant, qui n'avait nullement écrit cette 
lettre, se rendit aussitôt u la caserne et il apprit 
en interrogeant l'apprenti emballeur, que l'indi- 
vidu qui 1 avait chargé de cette commission at- 
tendait la réponse rue de l'Entrepôt. 

Des soldats et des gardiens de la paix se ren- 
dirent immédiatement à cet endroit, mais comme 
ils apparaissaient dans la rue, ils aperçurent 
au loin un homme qui stationnait Nous une 
porte cochère et qui, i leur vue, s'empressa de 
prendre la fuite. 

On le poursuivit, tnaie inutilement. 

Plainte a été déposée au bureau de M. Dutand, 
commissaire de police. 

Le comité de propagande pour rabais- 
sement du prix du gaz », qui a son siège au 
n* 61 de la rue des Archives, nous prie d'annon- 
cer qu'il n'a rien de commun avec une asso- 
ciation qui est actuellament l'objet de ponrsuiles. 
AUTOUR DE PARIS 
UEVALLOt*-PEIM»ET. Des cambrioleurs se 
sont introduits, la nuit dernière, dans un appar- 
tenant de l'immeuble situé u" t., rue, Fouquet. 
Les malfaiteurs, après avoir escaladé un toit, 
ont enlevé les plaques du aine, et par l'ouverture 
ainsi pratiquée ont pénétré dans les chambres, 
qu'ils ont pillées. 

Un des coupables, Louis Motlot, âgé de vingt 
ans, ayant déjà snbi six condamnations, a pu 
être arrêté et envoyé au dépôt. 

SAINT-DOIS. Dans la soirée d'avant-hier, 
un ouvrier vernisseur, Jo:eph Jamay, 4gé de 
quaiaiiie ans, travaillant Jans une fabrique de 
pianos, était occupé à préparer du veruia, lors- 
que le dangereux produit prit feu. Les flammes 
gagnèrent deux bonbonnes d'alceof qui, succes- 
sivement, éclatèrent et en quelques minutes 
l'atelier fut en flammes. 

Fort heureusement, les ouvriers de l'usine pu- 
rent maîtriser le sinistre avant qu'il eut pris de 
grandes proportions. Le feu a toutefois causé des 
dégâts assez importante- 

NI. Jamag qui, l premier, avait essayé J'en- 
rayer l'incendie, a été grièvement topule aux 
bras et au visage. 

CHAREHTON M. Cuvüier, rommissaire de 
police, accompagné de M. Murat, son secrétaire, 
et de quelques agent. fait. la nuit dernière, 
une battue dans les carrières souterraines si- 
tuées près de Créteil, au lieu dit le Buisson 
joyeux·, et qui servent de refuge à des rôdeurs. 
Toute, une bande a été arrêtée elle se com- 
pose de sept hommes, cinq lemmes et dit en- 
fants. Beaucoup d'objettt volés ont 4té trouvés 
dans les carrières. Les rôdeurs ont été envoyés 
au dépôt. 

CH©W¥-tB-R<H. = Par ordre préfectoral, le 
couseil municipal de Choisy-Ie-Roi était convo- 
qué hier en vue de l'élection de la municipalité. 
Après plusieurs tours de scrutio, les conseillers 
élus ont déclaré refuser le mandat qui leur était 

La municipalité n'ayant pu être constituée, le 
préfet de la Seine a demandé au ministre de 
l'Intérieur de rendre un décret de dissolution. 
VAUCRESSON. Une villa située-allée du 
Bulard, appartenant à Mme rentière,2 
.rue de Berlin, à Paris, a été visitée par des caei- 
briuleurs qui ont fait main basse sur une quan- 
tité d'objets de valeur, tels que meubles, Uogû 
et tabteaux. 

Le montant du vol est très important. 

SAmT-OEMiAIN-EN-LAYE. Un journalier, 
Guillaume Lorinquer.àKé de quarante et un ans. 
demeurant rue ne Mardi, a été trouvé, hier ma- 
tin, pendu à sa porta d'entrée. Pour se donner 
la mort, le malheureux, qui était à demi-couché 
sur le sol,adù tendre lui-même la corde jusqu'à 
ce qu'il se fût étranglé. "̃ 

l'EAUX. Un mandat d'amener vient d'être 
lancé contre un sieur Carrier, comptabie, au 
service de M. Fournier, entrepreneur de trans- 
ports. 

Carrier a disparu il y quelques jours en em- 
portant les clefs du coffre-fort et une somme 
d'environ 2,000 trancs. 

DEPARTEMENTS 
(M MOB MMtMPOHIMim PARTICVUMUR 
Semtdi, 9 fiorier. 

CHARTRES. Une prande réunion agricerie, 
due à l'initiative du syndicat agricole de Char- 
tres, a eu lieu aujourd'hui à la salle des confé- 
renoos. MM. Labiche et Vinet, sénateurs; Lho- 
pital,J3ordier et Isambert, députés, y assistaient. 
Les assistants se sont séparés après avoir étnis 
un voeu en faveur de l'adoption du projet de loi 
sur les bons d'importation, sur lequel le Sénat 
aura bientôt à se prononcer. 

SENS, Hier matin,vers neuf heures»la com- 
pagnie de dispensés exécutait clos tirs de pelo- 
ton dans lacour de la cnserne Géneau. Le fusil 
d'un des hommes était chargé a balle, on- ne 
sait comment; le projectile traversa la fenêtre 
de la cantine, passa tout près de la cantinière et 
alla se. loger dans le m«r* Une enquête Il été 
ouverte. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui dimanche 1 

Comédie-Française, Le Dépit amoureux et le 
Mande où l'on s'ennuie. 

Opéra-Comique. La Baieche et les -Voce* de 
Jeannette. 

Théâtre Antoine. Le Marché, Poil de Carotte 
et V Article S30. 

Opéra-Populaire. Paul et Virginie, 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté- Va- 
riétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Théâtre 
Sarah-Bernhardt, Ambigu, Athénée, Renaissance, 
Gaîtc, Comédie-Populaire, Cluny, Déjetet, mimes 
spectacles que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Symphonie hé- 
roïque ;Beethoven;. Concerto en la mineur 
pour piano (Schumann!, par Mlle Marthe Girod. 
Nocturne pour flûte (Georges Hue), par M. Gau- 
bert. Ronéo et Juliette (Berlioz). i" con- 
certo, op. 26 (Max Bruchi, par M. OMveira. 
Ouverture de Rienzi (Wagner). 

1 Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Cheviliard.- Ouverture d'Iphi- 
dénie en Aitlide "(Gluck]. Ltnort (Duparc). 
Concerto pour viotoncelte (Sohuraann), par M. Jo- 
seph Salmon.- La Fiancée du Timbalier (Saint- 

Pas du tout. 

Alors, ça ne va pas t 

Si peu que c'en est désespérant. 
Le vi^mte se tourna vers l'amphitryon qui 
lui demandait à son tour d'un air de railleuse 
compassion: 

Toujours au même point 

Toujours. 

Peut-être parce que vous ne'savez pas 
manceuvrer, mon chee 

Je ne dis pas non. 

Le marquis Maurice de Rambert affirma 
Je m'en rapporte à ces dames. 

La blonde et la brune, ainsi que les autres 
.nuances intermédiaires, le dévoraient des 
yeux. 

11 n'était pas beau. 

Aucune d elles ne lui aurait donné l'épithète 
que personne ne lui refusait au temps de sa 
splendide jeunesse. 

Héiaa il ne la méritait plus. 

Mais il avait pour ces dames le prestige de 
ses millions, de son titre, de son hôtel, de ses 
équipages et.disons-le,de sa génû-rosité, moins 
large que celle de son père, mais pourtant sei- 
Les vieilles races vont en diminuant, mais 
jusqu'au dernier moment, jusqu'à l'heure de 
la décadence et de la décrépitude finales, elles 
conservent une partie de leurs qualités origi- 
nelles. 

Jamais une simple Invitée, n'eût-elle fait 
qu'assister en comparse à une des petites 
fêtes de la rue des Saints-Pères, ne sortait de 
1 hôtel sans emporter un de ces cadeaux qui 
entretiennent à la fois l'estime et l'amitié. 
Les six professionnelles auraient donné 
d'un commun accord l'ciôgant Gaston de 
Rteux, le baron de Brilles et le jeune Gham- 
pinelle, marchand de pralines, pour le petit 
«oigt du marquis de Rambert. 

Saêns), par Mlle Gerville-Ré*cha. Prétade du 
2' acte de &u>eniolitve (Chabrier). Symphonie en 
la (Beethoven). 

L'Ambigu annonce la première de ta Chanson du 
Pays pour après-demain soir. On espère que 
Mme Marie Laurent sera dès aujourd'hui complè- 
tement remise. 

La Renaissance a donné hier la de Miss 
Helyett. 

Aux Bouffes du Nord, la direction donnera le 
samedi 16 février Cyrano de Bergerac, avec M. 
Pouctal et Mlle B. Rafly. 

Les journaux viennois annoncent que M. Pielro 
Mascagni • l'intention de faire représenter sous se 
propre direction les Mascfitre, son nouvel Opéra, 
à Paris et à Vienne. 

CONCERTS KT DivuimssBiiinrr» 

Folies-Bergère. Ifapoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Patut. Attractions uouvelle». 
Casino de Paris. Programme du soir. 
Scala En/in *cuU revue. 

Parisiana. l'a d' la Femme Dernière matinée. 
Eldorado. As-tu ru ta ferme ?. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre 
Cirque MeA-ano. Attractions ao-veile». 
La Cigale. Ty dens-t'y. 

Concert Européen. Ça. y est. 

Gaiié-RochechoiiarU Y a queue. 

LITERIE DES EMFAHTS TUKRCULEUX 
Darnimr Avis (Voir 4f PA.0W. 

LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui dimanche f0 février 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU Bots. flaies, 2,000 fr., ». 
Inthallah, Bajardo. 

PRIX DES Fouoèues. Steeple-ehase, 2,000 fr., 
m'. Ecurie Ouesticr, Khka. 

PRtx DU Haies, handicap, 5,C00fr., 
m. Ecurie Vlllamejor, Nelson. 

Paix GASTOtf-l'HOK'iUS. Sîecple-chase, han- 
dicap, 5,uOO fr., 't.'JOU in. Ecurit Stem, Piriac. 
LE CERTAIN ET L'INCERTAIN 
On remarquait jadis les gens d'un «certain âffe» 
Aux rides de leurs traits,aux tons de leur visage 
Chez nos contemporaius fâge est très incertain. 
Car on fait maint- erreur; grâce à toi, Congo fin 1 
Mureel et Renée a Victor Vaissier, fil, r. Réaumwr. 

LES SPORTS 
LE MATCH D'AUJIURD'HUI 

Ainsi <jye nous l'avons annoncé, c'est cet 
après-midi que le Raoïng-Club de France dispu- 
tera à Auteuil un match de football-rugby con- 
tre l'équipe anglaise des Harlequius r\ C. de 
Cette équipe est, nous assure-t-on, la plus rè- 
doutable de celles qui ont jaqu'iei traversé le 
détroit. Elle compté dans ses rangs trois inter- 
nationaux ot six joueurs de comté. 

Les footfcal lourd du Racing-CIub auront donc 
fort il faire s'ils veulent s'assurer une victoire 
international»; de plus. 

LAÉROSTâTIO» A VINCENNES 

Il y a quelques. mois nous avons entretenu 
nos leoteurs du Parc aérostatique édifié à Vin- 
cennes à l'occasion de l'Exposition universelle 
de 1901, parc qui contient un hangar monstre 
pour le remisage des ballons, même gonflés. Le 
conseil municipal, disiojis-nous, saisi d'une pro- 
position tentant à -.la conservation de ce parc, 
aurait chargé une commission spéaiale de lui 
présenter, après études, un rapport circonstan- 
cié sur l'opportunité de maintenir les lieux en 
l'état actuel. 

Cette comtaission doit avoir aujourd'hui ter- 
miné ses travaux et la discussion au conseü 
municipal doit venir à ta rentrée, en mars. 
Or, a cette époque le parc de Vincennes n'exis- 
tera plus 

Sans attendre le vote de nos édiles, l'admiais- 
tration de. l'Exposition vient en etlet d'ordonner 
la démolition du hangar avant le tB de ce mois 
de février. 

Voila qui est étrange! Ce parc a coûté très 
chef à établir, 75,000 francs, qui vont fttre perdus 
sans proilt, alors que son maintien rendrait de 
réels services à la cause aérostatique. 
Ne pourrait-on attendre la discussion au con- 
seil avant de mobiliser les démolisseurs 1 
LA BOXE EN AMERIQUE 

L'Amérique, la libre Amérique, ainsi que nous 
nous plaisons souvent à la dénommer, prend 
i maintenant exemple sur la vieille Europe. Voici 
qu'en nombre de ses états, les combats de boxe 
sont interdits.. 

Aujourd'hui eneore le câble transatlantique 
nous apporte les doléances des amateurs de ce 
sport'brajal qui craignent que le match Jeffriea- 
Hulll;n, dont l'enjeu est le titre do champion du 
monde, accompaiçuè' d'un chiffre respectable de 
dollars, ne puisse avoir lieu. Là poUce de Cin- 
cinnati serait en effet disposée a empêcher la 
rencontre par tous les moyens en $eu pouvoir, 
voire mnme par rarrestation de Jeffries et de 
Ruhlia. 

Pauvres amateurs yankees 1 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 février. 

M marché reste excellent, mais c'estspécia- 
lement sur le Rio et sur les mines d'or que se 
porte aujourd'hui l'activité de la spéculatiou. On 
signaîe de nombreux achats d'Amérique sur la 
première valeur et l'on fait courir, a Londres 
comme ici, des bruits de solution possible du 
conflit sud-africain peut-être ces nouvelles ne 
méritent-elles pas l'importance qu'on leur attri- 
bue, mais est certain qu'une partie du peuple 
anglais commence à se lasser d une guerre aussi 
ruineuse pour la Grande-Bretagne que poUr les 
porteurs de mines d'or. 

No» rentes subissent quelques réalisations qui 
ramùueat le de 102 30 il 102 2Q; toutefois, le 
comptant reste bien tenu il 

L'italien ne varie pas à 95 25. 

L'Extérieure se maintient fort calme dans les 
cours précédents et finit un peu moins bien 
qu'hier a 12. • 

Les établissements de crédit sont fermes, ave6 
de faibles écarts Lyonnafs Banque de 
Paris Comptoir d'Escompte 578. 

Parmi les valeurs de traction, il n'y a signa- 
ter que la reprise de la Tnonrisou ïi 1145 et quel- 
que faiblesse du Métropolitain à 471. 

Les Brasseries Limmer accentuent leur mou- 
vement en avant à 95. 

C'est le bruit de la création d'un trust formi- 

ll reprit en se mordant les lèvres 

C est donc une bien jolie personne que 
cette caissière. 

Admirable! opina de Brides qui s'y con- 
naissait. 

Merveilleuse! enchérit le petit Champi- 
nelle, parole d'honneur 

Délirante, mon cher! fit de Rieux. Que 
ne pouvez-vous vous en rendre compte par 
.vous-même 1 

Vous savez bien que je suis casanier 
comme un chartreux et que rien ne peut 
m'extraire de ma cellule. L'opinion de ces 
dames? 

Une belle fille 

On ne peut pas dire le contraire 
La rousse et la brune déclarèrent en duo 
Ravissante Exquise 

MaU inexpugnable ? fit le marquis avec 
un singulier sonrire! 

Le vicomte Gaston de Rieux s'inclina. 
Vous savex ce que je'vous ai dit, af6r- 
ma-t-il. Je'vous en ai assez parlé J'espérais 
toujours 

Et maintenant î 

Je désespère. 

Rah l 

Battu. reUxpié 1 

Eh bien mon bon, reprit le beau Mau- 
rice, j'ose tous dire que vous ne savez pas 
votre métier. 

Bah 

Comment! Voilà une jeune fille panwe, 
eans famille, c'est tous qui l'avez dit. ré- 
duite à se faire caissière dans un établis- 
sement comme celui où vous pouvez la voir 
à tout instant et qui gagne à peine de- guoi 
payer ses souliers et ses robes, et vous He- 
pouvez pas l'amener à .composition Et 
vous êtes un beau cavalier, mou chet! fft 

dable embrassant tous les mélaux qui provoque 
en Aspêrique la haussa de3 cuivres: le Rio, à! 
H68, ajoute encore 19 fr. à son avance d'hier, 
Les Rand Mines clôturent à 1003, les Goldfleltls 
à l'East Rand 50, eu progrès très mar- 
quis. 

COUR: DE PLUTUnS 

Actuellement 

BLANC TOILES TROUSSEAUX 
BULLETIN COMMERCIAL 
Farta«, fleur. Ma kil- Blés. let t00 Itiloa 
1 h. 3 b.l/3 th. S h. ift 

Mars 90 Xlars 19 1 Il.\3 
Mars-avril. » os Mars avril, t» 7» 19 75 
4 de mara. 4 de mars t9 M t9 
t0 de 
betdm. les kilo* àrotM*. 100 >ùl«» 
Vitra 15 Mars U » tg 25 
Mars-avril. 15 9!$ 15 Mars-avril, il la 35 
de mars 15 50 50 4 de mars, (t «S 
de 
̃-U* de e*U*.i««tà0_U. Il-Ue Un. iM 1W kilo* 
ib, lih.i/î 1 h. Jh.ifl 

Disooaibl* 61 OUponlbU M 
Courant. 6* 75 «7V Courant. 51 M 
Mars W 75 Mars t>3 S-I » 
4 de mai il la 4 de mai. 
Ni.. derniers 
41co«u. ¡'hecto tilt a 90* Sacre» n* S, les M» kilos 
^h. Uî i- Jh.i'î 

Mars- m 75 Mars m iS ̃̃ 
Mars-avril. 75 Mars-avriL 9a 19 M Il 
4 de mal.. 31 W> 31 1 ne mai i» 75 
Circulation (pipe». Orcuiatiomsao»!. 40 MO 
Sucres'rafflnés, de itfî i 1K 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassea, rangés aa eau- 
ses, ae De a toi 

Forints do toutanferit. On cote ̃̃ maroue de 
Cornell. et autre» mar<nie«. de t 'S 50, le» 
iw kilos. 

LE HAVRK. FÉVRIER lD_P_OHBl 

COTONS LAINES CAFÉS 

tré» ordinaires Buen"Ajrr" Santon 
L»iuiian« ta suin» (les kil««) 

Mars. 61 A' 1 2 61 37 12» S0 37 75 S7 75 
vf ai 60 75 60 1K 12J 3S 
Juin. 37 12 60 37 1 2 38 3S 
Juillet. 6ù 123 ̃̃ 3» S 3g 25 

LA NOUVELLE LOI DES BOISSONS 
Les journaux pubtiatent ces joui s-ci une statistique 
assez intéressante ils calculaient dans quelles pro- 
parlions la loi récente votée par le Parlement sur 'et 
boissons hy g ioniques augmeutait par litre, boutaijl» 
ou petit Terre, le prix de revient des apéritifs et 
D convient que nous rassurions tout de suite les 
centaines de ratlie. nous pourtions dire Ies million» 
<i& Français oui optait duSyr.Aleur consomma- 
non préférée; ils ne sout pas ezposés a payer plus 
cher aujourd hui qu'hier, et demain ou'aujoura luit, 
t'apennf cïqui» dont lis apprécient les qualité* 
Traiment supérieures. 

Le Byrrh en sa qualité de boisson hygiénique, 
est atteint par les droits dans de si faibles propor- 
tions, que le débitant supporte alltereiaent cella 
très légère surchargo »au« le faire subu au cheut, 
haureux qu'il est, au contnire, de servir au 
coiisûîuinattur un produit de qualité si parfaite que 
la chenléte ne peut que lui en demeurer encor: 
plus attachee que par le passe. 

Aussi tandis que la prix de certains apéritifs 
s'èleve dans d'assez fortes proportions, te Syrrh est 
vendu et continuera à se vendre SANS AUGMENTATION 
La consequer.ee de cette situation pi mluglee est 
que la vogue du Byrrh déjà considérable a pris dos 
proportions moules. Le cousommatcur *.ùr de boire, 
.or prix modique, un apéritif tonique, reconstituant, 
fait de substances naturelles qui ne peuvent faire 
que du bien' à l'organisme, réclame partour du 
Xtyrrh preferablement Il tout autre apêrlUf. il faut 
reconnaître que soit pur. soit additionne d'eau de 
Seltz et de giropde citron. \e Byrrh est une boisson 
exquise et bien digne, à tous les points de vue, de 
l'immense faveur que lui témoigne le public. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 9 février. 

Petit mirch«5. voitures de paille et 5 de 
fourrages. Prix faibles sur les pailles et sur les 
fourrages. 

Paille de blé 23 à31 
Paille de seigle. '̃) 35 
Paille d'avoine 24 28 
Foin tXJ 65 
Luzerne <v.. K? 60 
Hegain. ••"• 5â 60 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage «t draite d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fï. 
pour foin et fourrages secs, 2 fer. 40 pour paille. 
r«wnra«es en gare. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 21 h S3 
Paille d'avoine ;•. ,7,̃ 22 
vaille de seigle.i.v. *0 23 
Foin 50 55 
Peina pressés en bailea. On Cote sur wa- 
gons les iûû kilos; 

Foin de choix à 11 
Foin première qualité 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'ootroi et de camionnage aeol à 
la charge de l'acheteur^ 

Départe et Arrivées des Paquebots 
Amiral-Courbet (C. R!, venant de Ténériffe, est ar- 
rivé à Montevideo le 7. 

Amiral-Aube (C. RO, venant -de Pasajes, est parti 
de Ténériffe le 7, pour Montevideo. 

Carolinà (C R), venant de La Plata, est parti de 
Ténériffe le 6, pour DUlfeerque et le Havre. 
liio-Negro (C. R.), venant de Saigon et Hambourg, 
est arrivé au Havre le 8. 

Cnlombia (C. R.) est paru da HaTre le 8, pour le 
Brésil. 

VIN DE VI AL 

Aliment physiologique complet 
Le râle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour tes anémiés, k.> adolescents et les vieillards 
c'e.,t l'aliment renovateur par excellence. 

tous avez de l'esprit k revendre 1 Et votre 
bourse est bien garnie. 

Par moments 

Toujours, puisque la mienne est à votre 
disposition). 

Que voulez-vous ? C'est qu'elle a de la 
résistance, du caractère 1 

Ou que la place est prise, objecta mali- 
gnement la biondinette. 

Enfin ça ne va pas, pour une raison ou 
pour une autre ? 

Non. 

C'est rare, mais ça peut arriver. J'avoue 
que je me suis trouvé un jour dans le même 
cas. 

Vous, marquis? demanda de Bridez. 
Vous? répéta la rousse. 

Pas possible 1 objecta sincèrement la 
brune. 

Si. Ces choses-lA se voient C'était il y a 
longtemps. J'avais vingt-six ans et « mon 
accident » ne m'était pas arrivé. J'avais fait 
la connaissance d'une admirable jeune fille, 
rue de la Paix. Elle était employée dans un ma- 
gasin de modes et s'appelait Juliette. Blonde 
comme les blés, une des têtes les plus suaves 
qu'il soit possible d'imaginer. Je l'abar- 
dai à diverses reprises et j'en arrivai à 
concevoir pour elle un de ces terriWe» 
caprices qui nous absorbent tant qu'ils ne 
sont pas satisfaits. Prières, instances, offres, 
promesses, tout échouait. A la fin, vexé de 
cette résistance molle et presque inerte, je 
voulus en finir. J'avais à cette époque et i'ai 
toujours un cocher qui était bien un des plus 
vicieux animaux de la création. [lus d une 
fois Il m'avait conduit au magasin et sur le 
passage de cette belle récalcitrante qui cha- 
que soir s'en allait ehea elle, boulevard de 
Lat&cr-llaubourir, à travers des quarters 
presque CÎc»;.rts certains endroits. X, 

[EXAMINEZ LA FIGURE 
DE VOTRE ENFANT. 

Lisez là l'histoire d'une santé déclinante 
et d'une faible vitalité. 

JKnrant rosssi 

Si vous considère* la figure de votre enfant et 
que vous lisiez sur se, joues creusée», dw* sea 
yeux ternes et «aa$ uxuressiou, la triste histoire 
d'une santé déclinante, vous ne pouvez mieux 
faire que de proliter de l'exemple suivant 
Messieurs. ?,ion petit garçon, -̃ ans 
et demi, fut atteint du faux cru. vrier 
dernie d uae bronchite qui la ki.it tous- 
ser do matin au soir. Il faisait réellement peine 
a entendre et son état nous inquiétait beaucoup, 
car bientôt, l'appétit tui nwntjnant, il refusait 
toute nourriture-et s'atTaibtissatt dc jorr pn jour. 
JUéâiUi entre plusieurs remedi 

vu dans dirléronts journaux tes p: 

de votre Emulsion Srott, je m i v.. 
acheter un flacon. Au bout de le l'en- 
faut était déjà mieux; presque i toux, 
l'appétit revenu, et après avoir pris «juel^ues 
flacons, il so trouvait complètement guéri. 
Depuis il n'a jamais rien eu et se porte à mer- 
veille, pries à rotre délicretrjt; Emutsion beoit, 
le meilleur entre tous les remèdes. 

Agréez, Messieurs, mm sincères remercie- 
ments. I\ossi, 6i, bonlcvâr'fî de Bercy. » 
Aucun enfant n'est bien s'il l^usse nuit et iour. 
Aucun enfant n'eât en bonne s*ni« s'il prend 
froid facilement et souffre de chaque change- 
ment de température. Aucun eufaut n'est aussi 
bien qu'il devrait être s'il n'a la vigueur, l'éner- 
gie dans chaque mouvement le jour et un som- 
mail calme durant la nuit. 

Votre enfant est,il aussi bien que vous le de. 
sireriez ? Etes-vous tout à fait sûr si lu corps 
grandissant est bien fourni de toutes les sorites 
de nourriture nécw»air«t pour entretenir ce 
merveilleux développement nppelé croissance 
Si vous n'en êtes pas absoluaugit sur il n'y aura 
tout au moitta aoruH "mal -à essayer un peu 
d'Emulsion Sro!' M "n titrer par von<-mr:ne les 
résultats. Ce' 
et ''enfant; et. de tô«t<'a façons, 
von- laissant à l'Emulsion Seott. 
Ne crovoz paa que i Emutsiou Scott soit comme 
toutes tes autres formes rt'builç de foie ci,' mo- 
rue. Nous affirmons tout partimilièretrmai que 

tir notre expérience d'un quart de siècle. Qiiot 
qu'on puisH dire de l'Imite «ie foie de morue, 
vous ConnattrM! peu la possibilité réelle de l'ab- 
sorber jusqu'à ce que vous employiez la véri- 
table Emulsion Scott. 

Un échantillon d'Emulsiou ,^eott sera envoyé* 
toute parsono* qui adressera, en mentionnant la 
nom de r journal, Q fr. 5ûde timbres à Delouche 
et Cie, rue Gravel, & Levallois (Setaei. 
Toutes les bonnes pharmacies vendent notre 
lîmuVsion Prott. 

SPECTÏCLESJÉIÔ FÉVRIER 
• h. »i«. •»ér». (Lundi, Faust.) 
h. »/•. Opér«-c»iuHi««e Manon 

8 h. 1(2. T*Fra«ç*à» Adrienru; Lecourreur. 
8 h. O«««u. Cliftteau histort«jnr. 

Il h. 1/2. Oymn»!if La Bourse on 

U. •/̃̃ Th.>»r»U «crnU*r<»l. •- 
t h. •/•. CfclUeleu !.<̃• Petit Char e. 
8 h. V-rlél*». •- 

b. 1/i. C-llé. 

8 h. 3/ S«»*e»uic^ t. 

Il h. ïMdevlUe. ,age, 
g h l'H. ^or»e-t»-*f«rtin i sres «t ls« Blanc». 
8 h. Il' La I raviata. 
8 h. «e_»»»M»Bce. Mi«» Uelyntt 

> Holaeiis. 

8 h. •/•• M«àé-«e. En FcU- 

h. •/•• C«w**le-i*«pttiaftre«F»U«s IW«mnli«j«("» 
Le lioi. su. 

Il h. J1?. T». Vnt»lne. Le Due dEnghlen. La Part- 
Mienne. l.'ArtiHc aao. 

• ». •/«. AibMki. ̃ ̃ 

8 6. i/4. lira. La Famille Pont- 
Il h. l.'î. »#}•*••♦. Le sous-i>réfet de ChAteau-Bu 
zard. 

h. »«Mfff»-4u-ortt. -iD,imf dj'cltezMasini 
8 fi. 1/2. Tn.Maturra. N" ,̃!« a Dieu vous héf– SStt 
h. 1/i HellO'Jll*. '!•- '̃ i Hoiiti-. 

8 h. •/•• B«tl*n»iic*. '̃:̃• utlns dp Paris. 
8 h. »/» Uoaiuiariî 3. 
h- •̃ GrenMlf. 

8 h. •/•• M«Htp«rM. u:hed« 
Dupont l'Aufe'uiJlf. 

8 b. •/•̃ G»hrii«i. La Dame de chez Maxim s. 
SPBCTACMF-KS nVTWRB 

ft th. ft 
etc. t)i~ 
tnanchea et fêtes, matinceàSh. 

tUrU. MarttmUi dans la 
jVuiï terrible. Les Pirr.liiaui, les Avolos. Uianetie, 
Cadet Rovstei, hailet- Mllu Aoaèlc Wraitrl. 
4Mr»Bl> Téléph. 2H-CS. F(t'<$l, balkat dllervé.– 
E. aAlffnron.Tlij'ldft. Seale. Yvain. Sam Elfon. 
Le» Ours. I,e Taureau, etc. etcLMnvi«*matinéM. 
Seal*. Têl«spU. iM-lo. Enfin utils! revue. l*o- 
laire, Delinicrc. Hesch9.l. M». S- <̃>'̃• 
Mme* Use Fiouroà, Dermlny. 

Pmrlsl»»». Téléphone 1ÏB-W. 

revue Anna Tbibaud. <i. Datt>ray, \nwcit- jut- 
net. Gibard, Bakiy, Udia. 

EMorad*. Tel. -7i9-i8. At-lu mt la ferme t. revue. 
Dranem. Honoré. C.osaet. Vanyll. M*" MaryrHett, 
Stelly. lJu«et, les Heiuval. UUn jeud-et f^te», matin. 
La CI««le. Téléph. Ty Ïiens-Cy \\< 
i. Bloch. Ccrnay, AUern», (iaudet, Scbaul»,. tiirault. 
CaUé-locbeetHHiarl. 15, h' ftochech'.r:.irt. A fl !i Ml, 
Y a ftif:ret. revue, en 2 acV-s •' 

ConrfrlKnr»i»c«n^5.ruetlàii!, 
C'a esl' revue f?en<iue en ̃ 

T'ont A Lexandrr, rr- 
vue nautique a grand spectacle- Les pain* Co- 
libris. Téléphone M-U. Mercredis, jeudis, dl- 
manclies et fft^s, matinée» à 2 h. lit- 

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 1 h. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-nougf Tous'.es soirs, â S h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Blmanches, matinées à îhfrure». 
Jardin «ailler. Tau» les jeudis, aranile fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

toile «•«nn. M,ii-d., ieud-,dim. et(ét«s, à 8 h. 1it, 
g- bai dans ta salle de» Fêtes. Entrée f. mm. fêtes. 
mat. dans1". Location pour banquets, bals et fêtes. 

Il me dit un jour en me voyant rebuté 
comme à l'ordinaire, au moment où je remon- 
tais en voiture 

Monsieur le comte est bien simple' Mon- 
sieur le comte ne connaît pas les femmes. 
Bah! 

C'est comme j'ai l'honneur de le dire à 
monsieur le comte. 

Vous les connaisse! vous, Simont 
Oui et je sais qu'il y en a qui aiment à 
être violentées. 

Que feriez-vous à ma place? 

Ct; que j'ai fait pour ma part plus d'une 
fois. Quand on ne peut pas obtenir ces per- 
ruches-là pardon. mesdames! de bonne 
amttié, on les prend de force. 

En! 

On les enlève d'abord adroitement. 
.Sav-'Z-vou» que c'est grave 

Pour qui ? 

Mais pour celui¡ qui se livre à ces petite 
exercices. 

Il me regarda presque dédaigneusement. 
Monsieur le comte veut rire, dit-il. 
Il ajouta en haussant les épzules 

-Qui donc prendrait parti pour cette pe- 
tite contre 11. le comte, je vous le demande ? 
D'ailleurs, avec de l'argent, est-ce que tout 
ne s'arrange pas 

Cette canaille de Simon n'avait pas tout à 
fait tort. 

Je lui ûj *igae de filer et je rentraï chez 
moi en méditant ses paroles. 

Au fait, cette jeune fille n'avait plus de 
parents. # 

C'était déjà un grand embarru de moins. 
Elle'vivait chet une vieille tante malade et 
presque aveugle qui n'était pas plus riche 
qu'elle. 

Seulement la nièce était \eum tt «ftnoaU à 

JAH01N ZO0L0Q1QUE D' ACCLIMATATION 
Programme du concert qui s*ra donné le dimanche 
té rerrirr. s heures, dans la grvwit sali* du 
PaUnt-fCBirtr. 

PREMIÈRE PARTI* 

Ouverture du Domino noir, Auher. Le 8al ma* 
aue. Verdi Air dé la Reine de Suba. G»iuq<kI. 
Cee Vêpres sicilienne», Verdi. Ballet de Coppélia. 
Dehbes. &SOXIÈME PABTT. 

Rigoletto, Ver<U Sonate-Fa; :j- 

Chant Indou. Bemberg. Auïi! ur i .ri- 
ment à vent et harpe.. Lui-mi de la, 
Tr»vKiia. V«*di La Damnation de l-aast, Berlioï. 
Le Trouba-iwr, SelleaicK. 

Chef d orchestre M. Célestin Uourdean. 

OANIt A lUUO orne, par ladéUoiew» 
RËlAliSCIÊIIE DU BARRV 

influcur* »ur les organes digt -L,: -a propriété 
de cûnaplètc assimiliitiou tAU i .uitirn de 
!ii?n nourrir et di'volopr1' ̃ "I, ot surtout 
rt'assainir et rajeunir Kv s«i Kiirtuut eu 
f.tit un bienfait vraimeii: ,il «l'augmen- 
ter et bonifier le lait <1o« l'iùiirru-'S. ?on a.loptiou 
générale daim les hôpitaux serait il. désirer. Tou- 
tes les (irf»p»cf; du monde sent devancées par 
les propriétés ctrratives de la Revaiesarre. 
Pater les civtvaleseetUs e'est la. nourntur» par 
t'x<tÀ$. ̃»- .am .le suecte. 

Bile est aussi te waiitour aliment penr r!.v#p' 
fr. ̃̃ ̃ 
ti, rue Casi:. t'ocra et, tous 

̃ i- rr.l» RD1MB «tllV 4ann ̃̃ 

"AL-AMBIO EGROT? 
Pnuw»- Cauttoga* Uiu«r4 

̃ [I SI CUBE du mSTlLl_».TlU-Ti.M 
!̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃«̃ aa-fl 

I Ni votre gare à 2S fr. I'IukI 
Le tevant Bt.n«c«r 

Bourse 1)Îe™pabjs 
DU » Kl'A'mêH 

̃ 0/0 C- JsS.. 
«) • "• ̃] ̃̃>'̃ '̃ 
rf 0,'0amorli»s.l.. 

0 T.! “> 

i?n n'.> 
Autncli.iO.O.nr.), 101 50 Tharais ï.r: >0t 
l\pai.. «il. i 0/0. 72 15 Alpine. .Ml ̃ 
!'•, 
| 1OJ ?5 

i-'it-, 'iO'O r,i fxi «itisnwii 

Italien S 0t<0 'J5 "0 :j 0/0 
TurciO/U. 'il :'1'1 notiv.i™ i 
tlneie 4 9;0 V canal ,1e 

4 0/0 <:> a • 
4».O tu 4, 

Ü 

A 0'') I- iâ 

e««£Ô, 's> (comv 

i 'J> _fr«. 

Wi l\ 

-1 lf> 

•cl- i;4- 
~v-i«o. 

itsw 't> ..} 

̃ .« 
•r»o«ue d«l 
>/o ,.i*iae 
̃'> 
Ham|«e V«_l. tft'l ̃ W ̃̃.«,! ir<' 
*•̃' "i 
i'i 

£. 
Cr'i i I.v :!n;j:i .r) ..1 VirUir-Kmiuiin.OÎ. 4i,.> 
Mobilier e«»agrwjl. OS i,jS ïj 
Wl 
I fi55 ..|C' 

7,»l 1 

Lyo« 1»I2 ̃ Im-O- ̃>̃'̃*̃ 

Midi UilO 

Nord KJii S". 

OlîWt tlW» SWMKMKW, t 
»-.i. .»/̃̃-> 
Gu 'de Bo^i*- 

Gat de Mars 

Mae. e^n. de Fars. 6.Vl C. 

Comp. ïransatl.. 29ri C- 

MeaugcricMrasrit, r>15 G»t i. • o-m. 1 
VeHores -Pari».. BANQUE V, 

O«ntoi. J^Q^ l- 
.T. 3M2 !n I/e 
TV.,v 'rent. i^i ij -.vi ut 

T, N.-Y. ^an;lll i 
B.):t ;:iane. ^ÎO 

Casai de !•"»«»»«:». 8 25 Paru. Impi-. lîulivU-l' 
Cbeiams «utrieb.. rue d'iii^iueu. 

peu près d<ï quoi s'habiller et ne pas mourir 
defaim. 

'•• 
ce petit mriiaeu ranima 
Parts. -̃̃ j jui (;i (;um i^n 
écoa'i ̃). 
la cervelle pour savoir comment je pourrais 
m'arrêter à l'c: a 
plus simples, p ̃•> • >it 
que deux aides détcrnimt:» et habitués â toute», 
les bosoîrnes. 

J'appelai Simon et je lui dis 

Vous avoz raison, je croi?. et j'avais 
déjà pensé â ea finir 8( iiode. 
Seulement j'y vois quel' .iiicul- 
tés. 

C'est au contraire tout' oo ou ii y a de 
plus simple, monsieur In ̃ ̃ 

Peut-être, mais veu- -pie je 
t .i seul 
en pi' sans provoquer un scandale 
éuorm. virait des cria et dts grince- 
ments de dêntg, un attroupement, d?s ser- 
gents de ville. 

C'est évident. 

Alors?. 

Si monsieur le comte V- j-ï me 
chargerai de tout. 

Il vou* faudra dss r .?. 

Le c#cher m expliqua îc= amis 
sur la discrétion de&qu'jia ;i -avait comp- 
ter. 

pal de service. 
Citaient deux agents de la préfecture. 
{A suiore.) 

