rs

C^ ]Petit I^ayïsïen placée dans les égouts; des pièges a rats seront mis gratuitement & la disposition des indigents

Le Cap, février n Les autorités ne sont pas encore sûres que la daiadiAqui a fait son apparition dans la ville soit la KSX néanmoins, toutes tes précautions

Ont été pr.'Çfr.i

Un bactériologistc désigné par le geuverncment est ce train de faire des expériences. Plu sieurs consultations de spécialistes éminents ont eu lieu' ce matin

Le coaieil du port offre une prime de trente

Centimes pour chaque rat tué; dans les docks on procède à un massacre général de ces rongeiirs

BURGHERS ET PORTUGAIS

Londres, 9 février

D'après plusieurs journaux, la légation portugaise à Londres déclrre, au sujet du bruit d'in vasion du territoire portugais par les Boêrs. que toutes les informations de Lourenço-Marquez parvenues récemment à Lisbonne, indiquent qu'il n'y a pas lieu de s alarmer quant preseut et que d'ailleurs les précautions sont prises pour faire face a toute éventualité

ROBERTS ET BULLER

Jtt Gazelle de Londres publie ce soir les dépflcbes do lord Uoberts et de sir Bedvers Butler adressées ail Foreign Oflice du 6 février 1900 au

Ces dépêches, avec les documents inclus, occupent colonnes de la Gazette l4ffd.Hobcrt4 décrit d'abord la situation dans laquelle il il trouvé l'Afrique du- Sud. Il dit enmith qu'il est résolu à prendre l'ulTecsive dans

Etat libre d Orange. 11 n'y avait, à son arrivée d'attirés transporta que les transports régimeniaires. i'i>! Sorti Hoberts considère comme un des sy^' • !u3 extravagants. Son premier soin fu rl Kifchener, d'organiser un

Le février, le général Butter lui télégraphiait au'il occupait Vaalkrantz, mais oue la continuation de la marche sur Luiiysmilh. lui coûtarait de deux à trois mllle hemmes et que le succès

Hait floiiienx. Lord Roberts répondit le même jour qu'il fallait délivrer La.Jysrnitli, même ce

Le 9 février. les général Buller fît connaître qu'il ne pouvait faire lever le siège de Ladyemith satis renforts

Lord Itoborls décrit ensuite les opérations engager- rv.i:- sficourir Kimberley, puis la pour t l'iardeberg, dans la matinée du icwi.;i, rjtJ IKiberts apprit qu'un armistice de vingt-quatre heures avait été accordé a Cronje pour lui permettre d'enterrer sea morts. Il annula immédiatement cet armistice et tlt bom barder la position des BoSrs

Lord Itoberts raconte ensuite la reddition de

Crooje, puis la marche sur Bloemfontein et sur

Kroohstadt. Il rend compte de la marche sur

Préloria et de l'occupation de cette ville. pour laquelle il espérait être aidé par le géuéral

Buller partant de l'atTaire de Sanna's Post, il dit que le désastre fut causé par la négligence d'une patrouille do quatre hommes qui n'avisèrent pas leurs caimr,i-les de l'embuscade. U tave de tout blâme I iîroadwood dout il loue la préAu su.; -ipture, par les BoSrs, de divers eorps lais dùiacbéâ, lord îloberis dit que la possibilité dc pareils desastres était prévue; car avant la pris.; de Prétaria, il était impossible de garder le chemin de fer avec des farces suffiS nt 9, sans affaiblir le corps principal

Dans sa dernière dépêche, lord Itoberls dit flue, pour considérables que fut leur etrcetif, les troupes disponibles étaient encore trop peu ses pour la tâche qui leur incombait. Il donne des chiffres montrant l'immense étendue du terrain sur lequel on doit opércr. Il attribue la rentrée en campagne des Boërs, qui avaient fait leur soumission sous serment, au manque de protection de la part des troupes anglaises et aux instances des commandants boërs

MÉCONTENTEMENT EN ALLEMAGNE

Berlin, S février

Non seulement les journaux antianglais ou panfermaiiis!, mais des organes influents du parti conservateur se montrent irrités de la dé toration de lord Roberts par Guillaume Il et du discours de l'empereur en remerciant Edouard VII de l'avoir nommé maréchal de camp anglais

Le Rcichûiûtc regrette que Guillaume Il ait tant loué les mérites de lord Koberts et dit

L'empereur, comme chef de l'armée allemande, est très au-dessus de Wellington, qui a été sauvé à Waterloo par Ulûaher, et au-dessus ee lord lîoberts, qui a si mal jugé la situation dans l'Afrique du ^ud

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin, 9 février

T.e commandement supérieur annonce de Pékin, à la date du 8 février. que la colonne

Cleve est revenue à Tien-Tsin, le 5 courant, sans

La iv,ii!tiiii> Trothaa atteint aujourd'hui, dans sa; i".jing Ho, à 10 kilomètres au nord

L'un i.iipjignie de chasseurs avec un peloton le 1 un d'infanterie montée et une batterie de montagne a marché sur Tscha-T aou en passant par Nak-Hou (deux endroits situés respectivement al 62 et a 43 kilomètres au nord uest de Pékin), pour parcourir tout le pays au hord-est de Yen-Khing(a 72 kilomètres au nordotiost de Pékin), où l'on rapporte que des chré tiens ont été récemment mis à mort

New-York, 9 février un" il '"pêche de Pékin datée du 8, les minières, dans une réunion qu'ils ont tenue hier, ont modilié les termes de l'édit qui semblait attribuer entièrement les troubles aux thretien s, et l'ont envoyé aux plënipotenti.i a

On annor. -ciie source digne de foi que plus de malioméloiis sont revenus à Pékin le mois dernier daus le but d'occasionner des troubles pendant les fûtes du premier de l'an chinois. Les

AUemands ont en conséquence douné l'ordre que personne ne se promène seul et sans armes, que tous les Chinois soient fouillés, et que les étrangers n'entrent sous aucun prétexte dans les maisons particulières chinoises s'ils y sont invités, à moins d'être en nombre considérables

On ne pense pas recevoir de réponse de la Cour avant mardi. Les ministres espèrent qu'elle sera satisfaisante

Shanghaï, 8 février

On lient de source chinoise que les ministre

Étrangers insistent, avant de passer Il toute discussion, pour le règlement prcalable des trois points suivants le châtiment des fonctionnaires coupable. Ii% paiement d'une indemnité avec la dation pour le paiement de cette inOetnnil de troupes étrangères sur difh.; >iits

Un jouruar chinois dit que Liu-liun-Yi a téléPendantque Germaine penchée sur le bébé qui don:nit déjà une si remarquable preuv d'intelligence et de précocité, murmurant avec ravissement

Oh '̃ l'amour! Comment n'adorerait.on pas ça

La mère Bertin. pendant ce temps-là, avait fermé la porte de l'escalier

Pour sûr, qu'il ne faitait pas laisser arrirer

Jusqu'à ta malade le bruit de la salle d'en

Bas

Et elle mentait les degrés ah pas vite parce quelle 'Hait bien perplexe

Qu'aUait-elle dire à Marguerite

Comment loi apprendre. peu à peu. sans une trop violente secousse. ce qui allait la ijoalererser d'une commotion si délicieuse

Ah! si redoutable aussi

Et, c'est qu'elle ne trouvait rien. rien du tout

Mais enfin elfe ne pouvait éternellement res ter comme un terme dans cet escalier où elle

Tenait de s'arrêter

Et reprenant sa marche

A la cràce da Dieu, ût-elle en poussant

VTt gros soupir

Elle était arrivée la porte de la belle thamhre fleura

Elle l'ouvrit doucement

Acelwer hfuit la malade s'était réveillée d9 son as;;ouuis.someat

Elle so •.rna'péniblemeat la téte

C ?it vous, madame Berna, mtinaura1-elle, Et mon petit

Eh il cft en bas, le mignon

Tout seul 1. fit Marguerite avec une contraction 4 inquiétude sur son visage amaigri biais non. mais non. Vous vous bwI graphe l'empereur pour condamner le traité de Moukden et en demander la résiliation

Londres. 9 février

Le correspondant du Times à Pékin télégraphie à la date du 7 févner

La Russie a offert d'acheter les li,enes au nord de la Grande-Muraille, de Cttan-llai-Koaan à

Niou-Chouang et à Sin-Mun-Ting

Le prix d'achat devra être déduit de l'indemnité qui sera exigée pour les dommages causes au chemin de fer russe transmandehounen pendant les derniers troubles

Londres, 9 février

De Shanghai

On t'attend à ce que, cette année, le port de

Takou soit libre de glaces de bonne heure, peutêtre dans une quinzaine de jours

On croit que, dès qu'il sera ouvert, le maréchal de Waldersee quittera le nord de la Chine

Dépêches de l'Étranger

LES HOTES D ÊooUHO VII

Londres., 9 février

Parmi les hôtes du roi, le grand-duc Miche de Russie a quitté Marlliorough House pour visiter les musées et tes monuments. Il partiea d'An gleterre lundi prochain

Le roi de Portngal partira le même jour

Le prince héritier de Danemark part ce soir

TROIS ElFAKTS BRULES yurnes, 9 février

Un affreux malheur s'est produit dans nue commune des environs de Furnes

L épouse Cauhve se trouvait dans sa cuisine ayant autour délie ses trois jeunes enfants

A certain moment, la femme.voulut changer de place un énorme chaudron rempli d'eau bouillante, mais elle tit un faux mouvement et laissa échapper le récipient

Les trois enfants furent horriblement brûlés

L'aînée, une fillette de deux ans, a expiré après une atroce agonie

Les deux autres victimes sont en danger de mort

La mère est devenue folle de désespoir

UR DRAME O'IMOUft

Bruxelles, 4 février

Un terrible dramo vient de se dérouler à Ditbeck. près de Bruxelles. Un garçon de ferme, le nommé llavitz, s'était épris de la fille de ses patrons et lui avait fait des déclarations

La jeune fille avait répondu au domestique que toutes ses tentatives étaicnt inutiles, et elle prévint ses parents

Ceux-ci invitèrent le domeatique à chercher une autre place

Il entra alors dans une ferme voisine. Cependant il aimait toujours la jeune illle et il résolut do se venger

S'étant procuré un fusil, il est allé attendre hier la jeune fille sur une route qu'elle devait suivre pour rentrer chez elle, et à bout portant il lui a déchargé son arme en pleine poitrine

La malheureuse a été affreusement blessée

On n'a pas retiré moins de quatre-vingts petits plornbs de sa blessure. Le fusil avait été chargé d une telle quantité de plomb et de poudre qu'il a fait explosion onN·o les mains du coupable

La victime est très gravement blessée. Le garçoa de ferme a été arrêté et écroué

VOL DE VALEURS

Buda-Pesth, !> février

La police de Buda-Pesth avait envoyé, le 28 ddeembre dernier, au tribunal de Paris, un paquet contenant des actions de la Société anonyme galicienne d'une valeur de couronnes

Ces valeurs n'étant pas arrivées il destination le préfet de police de Paris les a fait réclamer

Une enquêta ouverte immédiatement a fait constater que le paquet était arrivé à Cologne. Mais à partir de cette ville, sa trace a été perdue

LA CAISE ITALIENNE

Rome. 9 févrtCT

Le roi a conféré ce matin avec MM. Sonnino

Baccclli et Lacava

UNE DÉMISSION INEXPLIQUÉE

Washington, 9 févrîe

Le commandant Dutton, directeur de l'artillerie, a donné sa démission d'offlcier; il prétend l'avoir fait volontairement

Mais on assure que cette démission lui a été imposée à la suite des accusations qu'il avait portées contre le département d'Etat auquel il reprochait d'avoir fait vuler les plans du nouveau cauon français

LE CHANCELIER DU ROYAUME DE SIAM

Berlin, 9 février

On mande de Kiel, le 6, à la Gazette de Cologne, que l amiral A. du Plessis-Richelieu, chan celier du royaume de Siam et conseiller du roi

Clioulalongkorn, s'est démis de ses fonctions

On ajoute que l'amiral siamois^qui est né en dans le Sleswig-Holslein, ou son père était pasteur protestant dans un village du cercle d'Apenade, avait d'abord servi dans la marins danoise et s'était rendu au Siam à l'acre1 de vingtdeux ans, avec une lettre de recommandation du roi dj Danemark

NOUVELLES~MÂRÎTIMES

Les Syndics des Gens de Mer

Le ministre de la Marine, désireux d'entourer de nonvelles garanties le recrutement des syndics des gens de mer, vient de décider que dé sormais, la préférence sera donnée aux candidats qui auront accompli un stage de deux mois au moins, Sians un bureau d'inscription maritime et qui auront, à la fin da dit stage, obtenu des noies satisfaisantes du commissaire chef de quartier

L'Escadre de la Méditerranée

On nous télégraphie d'Ajaccio

Six torpilleurs de la défense mobile augmentés des contre-torpilleurs /. trier, Espingole et

Hallebarde, ont fait cette nuit des exercices de recherche et d'attaque de l'escadre composée de six cuirassés et de trois croiseurs voyageant à feux masqués

L'attaque devait se produire entre trois heures et cinq heuresdn matin; le temps était mau vais, un violent orage accompagné de pluie, de grêle et d'éclairs rendait la manœuvre difficile

Cependant, malgr6 la mer houleuse, les torpilleurs tinrent bien la mer

L'escadre a été découverte à 5 heures moins au large d'Ajaccio, et les torpilleurs l'attaquèrent immédiatement. L'escadre, dépourvue de croiseurs grande vitesse, dut livrer un combat durant lequel quatre cuirasses auraient été torpillés, mais le résultat exact de la manoeuvre ne sera connu que torsque la critique de l'amiral aura été faite

Aussitôt après le combat, l'escadre reprit le largc. Le Cassard commença à huit heures des tirs qu'il if tcrmina à dix et rcntra à Ajae,cio préparer le mouillage

Lez tout de suite des choses dans l'imagination

Il y a quelqu'un avec lui

Mais oui

Alors. il ne risque rien

Mais non, il ne risque rien

C'est monsieur Bertin. qui est en bas

Denis?. non. ce u'est p3s lui

Qui donc

Eh quelqu'un sur qut je puis compter vous la connaissez bien. c'est une amie ii moi

Et entrant résolument dans la voie du mensonge

La mère Cortavoa. Ah vous n'avez plus peur maintenant

Non. Mais pourquoi

Pourquoi elle est en bas. çt mol ici voilà. Elle n'est pas venue seule, la mère Cortavoz

Ah! avec qui

Eh bien. avec une autre personne qui lui a apporté des nouvelles. des nouvelles de Paris

D2 Paris. répéta la malade impressionne par l'accent bizarre qu elle trouvait à la vieille paysanne. a

Et la mère Berlin auSacieusement

Oui. des nouvelles qui vous feront même plaisir

A. moi

Oui. à vous. H se tronve que. par hasard. cette personne connaît. pUe a entendu parler. f-nfm elle sait où demeure à présent votre soeur

Ma sœur! fit Il malade, sa pauvre poitrine soulevée en un lamentable seupir

Et. c'est pour ça que je suis monté fk'urei-vuus. Ah m mie. il s'est passé des choses, alla t

Puis, t'escadre au grand complet, composée des cuirassés Saint-Louis, Gaulirii, Ctiarlrnxagne

Charles-Martel, Jauréguiberry, Bouvet des croiseurs Ca&sard, Ltnoi s, Lavoisier, Galilic; ducoo tre-torpilleur Danois des torpilleurs Forban t'iibv-sner, Cyclone, est venue mouiller à A.jaccio tandis que les contre-tarpilteurs Espmgolt et

Hallebarde arrivaient à Bonifacio

Une foule énorme, répandue sur les quais et les jetées, assistait au mouillage

Le Croiseur ̃ Zwreeland

On mande du Havre

Le croiseur Zweeland, de ta marine hollanàaise, est entré au Havre hier, il midi. Avant d'entrer au port, il a salué la terre d'une salve de vingt et un coups de canon, salut qui a été rendu par le fort de Sainte-Adresse

Le Zweeland, qui a pris place dans le bassin de l'Eure, vient au Havre pour y faire sa proxision de charbon

Le commandant hollandais a rendu visite dans l'après-midi, aux autorités civiles et militaires de la ville. M. Cathala, sous-préfet; l'ami rat Antoine, chef de la marine au Havre la municipalité et les colonels du de ligne et de l'artillerie, ainsi que le commandant d'grmes, se sont rendus à bord du Zweeland aujourd'hui pour rendre sa visite au commandant

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçn, hier après-midi, à trois heures, le grand-duc Nicolas

Mitcbaïloviteh, fils du grand-duc Michet et cousin de l'empereur de Russie

Le Président de la République est allé, quatre heures et demie, rendre sa visite au grand duc

M. Waldeek-RousSeau, président du conseil qui est resté alité pendant toute la journée d'hier, a dû encore garder les lit aujourd'hui, on étal de sauté ne s'étant pas modifie

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, accompagné de M. Charles Deloncle, son chef de cabinet et de son secrétaire particulier, M. Paul

Dupuy, a quitté Paris hier soir, se rendant à

Lille où il présidera aujourd'hui la distribution solennelle des récompenses de la Société des agriculteurs du Nord

M. Jean Dupuy visitera à cette occasion l'Institut Pasteur

Arrivé à Lille par le train de 10 h. 13, M. Jean

Dupuy a été reçu sur le quai de la gare par M

Vincent, préfet du Nord, accompagné de M

Benoît, son chef de cabinet

Se trouvaient également à la gare, à l'arrivée du train, MM. Vivier des Vallons, Faudot, commissaire spécial Pellail, ingénieur principal des chemins de fer du Nord et différente personnalités du monde industriel

M. Dupuy s'est rendu directement à la préfecture

C'est le 17 février que le deuxième anniversaire de la mort du président Félix Faure sera commémoré par un service célébré en l'égfise de la Madeleine. m

La famille et les anciens amis du regretté président espéraient transférer ce jour-là son cercueil dans le caveau qu'on est en train de terminer dars la grande allée du Père-Lachaise mais le monument qui doit surmonter le caveau n'est pas encore prêt

Les habitants d'une partiede la banlieue nordouest de Paris, se plaignent depuis longtemps de la qualité de l'eau potable qu'on leur fournit

Les municipalité se sont émues et hier se réunissaient, dans un café voisin de la gare Saint

Lazare, les maires d'Argenteuil, de Houilles, de

Sannois, d'Herblay, de Bezons, de Villiers-le-Bel d'Enghien, d'Ecoueo, de Méry -sur-Oise, de Bcgsancourt, d'Ermont, de Montmorency, de Uo mont, de Saint-Gratien, etc

La réunion a décidé de constituer un syndicat pour défendre les droits des communes vis-àvis de la Compagnie des eaux

L'importante société musicale la Ville de

Paris harmonie du dixième arrondissement offrait, hier soir, à ses nombreux adhérents, une brillante fête dans les salons du Globe, 8, boule\'arc! de Strasbourg

Cinq cents invités environ avaient réponda à l'appel de M. Louis Basset, président de la Ville de Paris , et de ses collaborateurs, MM. Cazaméa, Grange, Pouchan, Destrée, Pasquier, Gen darme, Hhcims et Gerbaux

A la table d'honneur du banquet avaient pris place MM. Henri Brisson et Groussier, députés

Bonnet, maire du dixième arrondissement Thuillier, sénateur, et nombre de notabilités com merciales et artistiques

Au champagne, après de brilîantes exécutions des symphonistes, M. Louis Basset a prononcé une allocution très applaudie. M. Henri Brisson acclamé par toute l'assistance, a bu ensuite aux progrès constants de t'art musical dans la démocratie

MM, Groussier et Thuillier ont fait successivement l'éloge de la vaillante phalange des musi ciens du dixième arrondissement. Ils ont recueilli de chaleureuses ovations

Le banquet a été suivi d'un bal très brillant et très animé qui ne s'est terminé qu'au matin

La fontaine de Sèvres

Depuis quelques jours on s'est ému à la direction des beaux-arts et à la commission des arts de la Ville des dégradations commises pu des vandales sans respect à la jolie fontaine exécutée en grès cérame irisé dans les ateliers de Sèvres, d'après les maquettes de MM. Alfred

Boucher et Saudier

A coups de briques et de pavés on a crevé force motifs décoratifs, défoncé les vasques et mutilé une figure, et cela malgré une surveillance relativement étroite

On a essayé de faire croire aux méfaits de la gelée. Or, n'en déplaise à quiconque, le grès cérame n'est pas et n'a jamais été une madère gélive et ne peut conséquemment souffrir du froid, comme la faïence sa soeur ainée en céramique

Mais fort heureusement tes dégâts ne sont pas aussi considérables qu'on ne puisse les réparer. M. Bouvard, directeur des travaux de la ville, et M. Charles Vogt, directeur technique des ateliers de grosse céramique de Sèvres, ont minutieusement visité la fontaine

On va la démonter et on la réécî'flera ailleurs

Et comme le regard de Marguerite interrogeait maintenant. Ah! trop brillant. trop fiévreux

Des choses qui ne peuvent pas être pour vous chagriner. parce qu'enfin. c'est vrai qu'à un point de vue elles ont été malheureuses. Mais, vous savez le proverbe. Ce qui fait le malheur des uns. fait le bonheur

Oh! de grâce. interrompit la voix angoissée de la malade. ma sœur

Eh bien! madame Taveroier

Sa mère

Oui. elle est morte

Ah! pauvre. pauvre petite

C'est bien ce que je disais un grand malheur pour elle

Le plus grand. le plus grand de tous les malheurs

Mais. voyez ce qui arrive. Quand la pauvre demoiselle s'est trouvée seule

Ah dans le besoin peut-être

Mais non. mais non. Elle n'eu a pas l'air. Je ypus assure

La malade avait eu un yiolent sursaut

Et, soulevée sur son séant. Ah! ce que depuis des jours et des jours elle était inra pable de faire

Comment sav -vous?. Alors. vous l'avez donc vue

Je. je

Ah madame Bertin. ma soeur! ma pauvre petite soeur

NiT . non. Calmez-vous. Je vous supce n'est pas elle vait la voix si étrangement changée, c eue mère Bertin. elle tremblait si

Ma sœur. s'écria follement la malade ma sœur. Ah je n'avais pas mérité cette grâce du bon Dieu

Et arec cette double vue de eç/ue qui ne üeaaprès réfection toutefois des pièces endomma

Igees

Mais on ne sait où la mettre, cette pauvre fontaine, car partout elle sera exposée aux" mômes actes de vandalisme

Pourquoi ne l'installerait-on pas dans le jardin du Luxembourg? Les emplacements ne manquent pas et les artistes qui fréquentent cet adorable parc sauraient, le cas échéant, faire justice ces malintentionnés qui se livreraient à quelque méfait, si toutefois üs échappaient à la surveillance des gardes

Au cours d'une partie d'écarté, entre joueurs douteux

Vous avez en cinq fois le roi, monsieur

Je n'en ai pourtant pas dans ma poche

Eh bien une autre fois ayez-en, mais qu'ils y restent

DANS LE BASSIN DE LA LOIRE

Dt notre correspondant particulier

Saint-EUeana, 9 février

La secrétariat de l'industrie minérale vient de dresser l'état de la production de la houille dans le bassin de la Loire pour l'année 1900, comparativement à

De ce document, il ressort les plus-values suivantes de production pour les compagnies ci après

Roche-la-Molière et Firminy, 57,228 tonnes

La Chuotte compagnie P.-L.-M ), 85.0i3; Monthieux i Mme aux mneurs), lUve-de-Gier

Les moins-values les pî s importantes sont

Montrambert et La Bérautiiere, 55.5U Loire houillères de Saint-Etienne, ly,OSS; Villebœuf, La Péronnière

Soit, au total, une plus-valua générale de tonnes

Il est à remarquer que les chiffres cri-dessus qui sont déûnitifs pour l'année 1899 ne sont qu'approximatifs pour l'année

D'autre part, plusieurs compagnies se plaignent de l'inexactitude des chiffres ainsi donnés les disant inexacts, en moins, pour Il, La production de l'OO aurait alors dépassé celle de d'un chiffre notablement supérieur a celui de tonnes

A ces ehitTres il est intéressant de comparer les résultais de l'exploitation houillère duns le bassin du Nord et du Pas-de-Calais, qui a atteint tonnes en contre tonnes en

L'augmentation est donc, pour le bassia du

Nord et du Pas-de-Calais, de ;&},303 tonnes pour l'exploitation de l'année

LES GRÈVES

De nés correspondants particulier

A MONTCEAU-LES-MINES

Montîoau-les-Mincs, 9 février ta nuit a été rclativement calme. Des patrouilles ont été faites par les grévistes, mais elles ont été moins nombreuses que les nuits précédentes en raison -même de la température

Le thermomètre marquait, en effet, treize degrés au dessous de zéro

Daus la aratinée, les rues menant à l'usine présentent une certaine animation

La paye -a. commencé ce matin et se continuera toute la journée. Jusqu'ici il n'y a pas eu d'incident

Les ouvriers arrivent par petits groupes, pénètrent dans les bureaux de la Compagnie et reçoivent le montant des quatre journées qui leur sont dues sur la douzaine

Après la sortie des ateliers, ils regagnent tranquillement leur domicile

Vers quatre heures, les grévistes se sont réunis place de l'Hotei-de-Ville. Les orateura habi tuels ont pris la parole, la continuation de la grève a été aeclamée par les assistants

Ainsi que nous l'avions annonce les grévistes au nombre de9,5uO, ont fait le meilleur accueil à l'idée de l'établissement de soupes populaires

Les vivres seront fournis par le magasin central établi à Montceau. Les sociétés coopératives du bassin houiller mettront leurs fours au service des grévistes, les ouvriers boulangers travailleront gratuitement

Le service des cantines populaires doit commencer à fonctionner mardi prochain

L'état de la mine semble s'aggraver l'eau monte dans les puits Sainte-Marie, Saint-Louis et Maugrand; vingt-six employés, chefs de poste et surveillants sont. descendus dans les puits pour essayer de faire les réparations les plus urgentes. A SAlNT-ÉLOY

Clermont-Ferrand, 9 février

MM. Walter et Létang, députés, qui s'étaient rendus à Saint-Eloy, sont repartis pour Paris

La compagnie de sapeurs du génie oceupée il entretenir la mine a été réduite, et soldats sont repartis pour Avignon

Les ouvriers qui avaient travaillé jusqu'à présent et qui ont voté la reprise du travail ne sont pas retournés hier matin à la mine, s inclinant devant le vote de la majorité

A CASTRES

Castres, 9 février

Les ouvriers boulangers de notre ville viennent de e mettre en grève. lis demandent une augmentation du prix de la journée

La municipalité a assuré le service de l'alimentation

Les grévistes ne se livrent à aucune manifestation et observent un calme parfait

A RIVE-DE-GIER i Saint-Etienne, 9 tévrier

Les'ouvriers métallurgistes du canton de Rivede-Gier doivent tenir, demain dimanche, à neuf heures du matin, salle de la Rotonde, à Bive -rieGier, une grande réunion afin de s'entendre pour la grève générale des ouvriers métallurgistes

Fatale Imprudence

Dt noire eorrespondtnt particulier

Chambéry. 9 février

Une jeune fille de dix-sept ans, Mlle Honorine

Mifleret. de VlUette (Savoie), en service chez

M. Georges Reyne, juge suppléant à Moutiers s'étaitretirée hier soir vers dix heures dans sa chambre, située au troisième étage de la maison

Avant de se mettre au lit, l'imprudente voulut remettre de l'essence dans sa lampe sans l'éteindre

Soudain, le feu se communiqua au bidon pufs aux vêtements de la malheureuse enfant, qui fut aussitôt environnée de flammes

Affulôe, Mlle Milieret poussa des cris déchirants. Par bonheur, ses maîtres l'entendirent et se précipitèrent courageusement à son secours

Aidés de quelques voistns, ile parvinrent à éteinnent plus à la terre que par un fil si fragile

Elle est ici! voyez. Vous ne dites pas. vous ne pouvez pas dire non. ma sœur. ma petite sœur

Et etle retomba. sans forces. sur son oreiller. pâle à présent. Oh si pale

Mais enfin. le choc avait eu lieu. Elle semblait presque y avoir résisté

Et la mère Bertin, incapable de se contenir davantage

Eh bien oui. C'est-elle. Ah! ma mie un petit ange. Vos mauvais jours ont pris fia. Et maintenant déjà. non, vous ne vous doutez pas de ce que vous pourriez voir

Et puis, tenez, je veux vous le montrer tout de suite. parce que je m'aperçois bien que la joie n'est pas si dangereuse que çaEt elle appelait de toutes ses forces

Mademoiselle. mademoiselle. monta donc. et apportez-nous. ce que vous savez

Et comme en une vision de miséricorde et de pardon, Marguerite aperçut, avec le petit Jean dans ses bras, celle qui accourait si désolée. si angoissée. sf tendre

Celle à qui la mère Bertia reprenait déjà le bébé pour qu'elle pût ouvrir ses bras.. ah bien larges, à la pauvre pécherewe

Celle qui la serrait sur son cœar en sanglotant

Marguerite. ma chérie. pourquoi ne me disais-tu pas?. Tu doutais donc de moi

U y a si longtemps que je serais accourue

La malade ne répondait pas

Elle avait les yeux à demi fermés. comme dans une estas . pendant qu'on sentait son coeur. son pauyre coeur battre follement

Et seulement alors Germaine put voir les ranges effroyables que sur ce jeune corps le mal avait fait dre les Ilammes qui commençaient h se commaniquer à l'immeuble

La victime de eedéplorableaeeident fut trftsportée a l'hôpital où elle reçut les soins de M. le docteur Gonthier. Son corps est couvert d'affreuses brûlures et son état est des plus graves

Ni. Reyne a eu les mains grièvement brûlées au cours du sauvetage

UNE MUTINERIE

De notre torrupoMUati particulier

Lille, 9 février

Les élèves de l'Ecole des arts et métiers de

Lille, récemment ouverte, se sont mutines avant-hier, à la suita d'une punition infligée à l'un d'eux

Ils se sont enfermés dans leur dortoir et après en avoir barricadé la porte area des lits entasses les uns sur les autres, ils ont mené, durant la nuit, un tet tapage, que le directeur a dû appeler a gendarmerie

Disons tout de suite que celle-ci n'a pas eu à intervenir

Hier, tout était rentré dans ordre et les élèves avaient repris leurs cours

Un délégué du ministère de l'Instruction publiquo est arrivé sur les lieux et a ouvert une enquête

VIOLENTS INCENDIES

De nos corretponddnti particuliers neuues, 9 février

Un inceadie s'est déclaré la nuit derniére, au village de la Haute-Lande, commune de Chiitàllon-sur-Seirbe. dans une m:usan iiabitta par une vieille demoiselle de soixante ans, ManeLes premières personnes accourues eur les lieux ont trouvé le cprps de cette malheureuse à cheval sur un mur, et entièrement carbonise

Elle a dû être surprise par les tommes au momont où elle cbercliait a fuir

On ne connait pas les causes du lilrdstre qui de l'avis de certains, doit être attribué a la malveillance

Le parquet s'est transporté sur les lieux

Saint-Malo, 9 février

La scierie mécanique de M. liaurtault, négociant à Saint-Servan, a été détruite, la nuit der nière par un incendie

Cette usine, située h l'angfa de Ih route, aux

Quatre- Pavillons, se trouve il. l'extrémité du port de commerce ou viennent débarquer tes navires chargés de bois du Nord

Les pompiers et la troupe sont accourus au premier appel ainsi que les marins do l'Etat

M. Bobier, commissaire de police, un des premiers arrivés, a fait abattre un appentis accolé la scierie, préservant ainsi la maison du garde

Un marin de la défense mobile, nommé Sfnéchat, passant par un trou fait dans la muraille a. au péril de sa vie, ouvert la soupape de la machine à vapeur, évitant une explosion certaine

On se perd en conjectures sur les causes du

Sinistre. Doit-il être attribué il un 111 électrique ou à une étincelle tombée dans la sciure ou sur de, chiffons ̃ ̃̃••̃e du mécanicien la veille, toi; l normal

L'inrendi." Il Il a tout consumé. Les pertcs s 'élèvent une soixantaine (le mille francs environ

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

D'après la loi sur les accidents du 9 avril IW les contestations entre les victimes ri d'entreprise relatives aux frais fu frais de maladie et aux indemnités U.r sont toujours tranchées par le juge de paix et en dernier ressort

La sentence du juge de paix a donc une valeur absolue et se trouve soustraite tout atppel. La

Cour de cassation elle-même ne peut intcrvrnir qu'au cas où le pourvoi est fondé sur des excès de pouvoir. Daus l'état présent, elle ne saurait être saisie en cas de violation de la loi. Lilcmême vient d'en décider ainsi par arrêt du 29 jan vier

Cette législatian peut présenter de graves inconvénients. En eflet, si chaque juge à lu ta culté d'iqterpréter les textas il sa guise, sans qu'une autorité supérieure soit appelée il examiner les divergences d'opinions, il se formera nécessairement une jurisprudence contradictoire qu'une nouvelle proposition de I^i, distribuée cette semaine à la Chambre, autorise le recours la Cour de cassation pour violation Ilc la loi

LA RÉGLEMENTATION DES GRÈVES une reunion, organisée sous le patronage uu comité de la gréve généraie de Paris ri il laquelle assistaient environ huit (!Cols personnes a eu lieu hier soir, dans la grande salle de la

Bourse du travail, rue du Château-d'Kau il s'agissait de discuter le projet de loi riVnmment déposé par le ministre ilsi Commerce ayant pourvut de réglementer

Ce projet, dont nous avons (il i, prévoit arbitrage obligatoire, en rce.> rmc et en détermine lesconditions

La plupart des orateurs entendus hier i tnfent hostiles au projet et ont formulé dsur Io point primordial, disant qu obligatoire porterala plus grave ailen<> ^uit de gave, en enrayant l'initiative individuelle et en diminuant le rôle des syndicat

C'est, si l'on en crnit les nartisans de la stbvb générale, la suppressian du droit de coalition

La thèse du comité organisateur a clé résumée dans un ordre du jour par lequel les assistants se déclarent résolus à protester non seulement contre la réglementation des grèves, mais encore à faire table rase de toutes les lois entra vant la liberté des travailleurs, et de lutter pour défendre leur seule arme d"émaneipatioa la grève générale

GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAMES

Le comité de la grève a perçu hier le premier

Impôt de i0 0/0 sur les salaires des ouvrières et ouvriers tailleurs pour dames n'ayant pas encore quitté le travail. La somme recueillio a dépassé francs; elle constitue le fonds de caisse de résistanee et sera répartie ultérieurement suivant les besoins des grévistes

Les adhésions affluent, nombreuses, au syndicat nouveau. Cinq cents ouvrières sont venues se faire inscrire hier au siège de la permanence

La situation générale n'a pas beaucoup' varié depuis vingt-quatre heures; néanmoins, le directeur d'une des maisons de couture mises il l'index, a fait parvenir au syndicat une lettre dans laquelle il se déetare r order 8atisfartion à son personnel. Ut: maison est également en pourparlers est près d'aboutir

Malgré cette détente légère, le syndicat a adressé aux directeurs de toutes les maisons de

Ce teint de cire

Ce orbites creuses. si creuset

Et. p!euraut plus tort

C'est moi, Marguerite, qui vais être ta garde matade. c'est mot qui vals les soigner. moi qui vais les guérir

Mais la malade avec un sourire navré

Moi. peu importe à présent.Le petit tu l'aimeras, n'est-ee pas

Ah' de tout mon cœur

C'est lui qui mérite d'être soigné. d'être aimé

Et elle portait péniblement ses mains émaciées sur sa poitrine amaigrie. comme pour empêcher son cœur de battre si fort

Et elle rassemblait tout ce qu'elle avait de forces pour ajouter d'une voix hachée

Moi. je ne compte plus. je n'existe plus. Et puis

Un grand frisson la seeouati

Moi. je suis une misérable. une fille perdue

Oh! Marguerite. fats M. tils toi

Non. je suis le déshonneur. je suis l'opprobre. je suis celle qui n'a plus qu'un moyen de les montrer sa reueaaaiftsaiice. sa joie. oh infinies. oui. en m'en allant vite. bien vite

Marguerite. tu me désespères

Je me juge. répondit la mal tel d'une voix étrange. d'une voix qui semblait (déjà lointaine

Et reprenant avec une fièvre d'angoisse ees mains que sa soeur lui abandonnait

Le petit. tu l'avais déjà tout à l'heure dans tes bras. Tu l'aimeras, n'est-ce pas tu Terras comme c'est facile. comme c'est bon i aimer, un chérubin qui aura en retour tout son cœur de. petit ange à les donner

Oai. je l'aime. mais toi aussi, ma paane sœur, je t aime. je '.aime bien couture un ultimatum les avertissant que si lundi soir ils n'ont pas donné une réponse satisfaisanie aux revendications de leur personnel la grève générale sera décrétés le Jenderoaia matin

Lesouvîi liUt'ursponrdamesespèrent pouvoir c,nt.a.îi<.i r.ii-iiement dans leur mouvement i.> uiutHc..ita uo couturières et us esümen! que mardi soir le nombre des gréviste pourrait dans ce cas s'élever. le personnel féminin étant beaucoup plus nombreux que les tailleurs pour dames

Les revendications formulées par le comité de la grève sont la journée de huit heures pour les ouvriers et ouvrières, avec un salaire minimum de 10 francs pour les tailleurs etdefifrauea our les couturières las heures supplémentaires rétribuées et oamptdes au delà de la jour née normale; enltn, la suppression des entrepreneurs

Toutes les décisions prises par le comité de la grève ont été approuvées au cours de la réunion tenue hier soir à la Bourse du travail auuexe rus .lean-Jfacques-Rousseau, par les ouvrières et ouvriers tailleurs, qui se font donnû rendezvous à l'assemblée générale corporative qui aura lieu à deux heures, cet après-midi, dans la grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du

LA GRÊ78 D'IVRY

T.a grève des ouvriers et ouvrières de la fabrique des lampes à incandescence d'Ivry peut être, maintenant, considérée comme terminée riua uc t rmo uavncra oui, on l'îlot, rs pris le travail hier, t tout permet da croire que, lundi, la totalité du personnel, quelques exceptions près

Jusqu'à la fin il liront au prix de i a;u ;ru tiiin. un ̃ ni ir? , le nouyuau Unf sera appliqué pour juoitîé do l diminution, et le 1" avril il sera définitivement mis en vigueur

LES TRIBUNAUX

PILLAGE IITXE tC.l.lST

Luns u nuit uu a vol duos important à Toulouse au préjudice <ic n-jjuse !)¡¡,:¡¡¡que de

Saint-Sernin franchirent la grille de clôture du ;u s'aidant .l'un tuyau de descente et ,a iierre, ils pnro :̃ jusuu' la tune des toit;; avoir par exten st> trouvant arrêtés <J qs leur mardi loncèrcnt une cloison et pénétrèrent ainsi dans l'intérieur de l'église, Là, ils forcèrent les portes et entrèrent d ns les surietics dont ils fouillèrent las armoires

Dans l'une se trouvait un coffre-fort qu'ils fracturèrent, et, après avoir également ouvert avec effraction les troni's contenant les on

Quotidienne , ils s'emparèrent des titres argent renfermé dans les div rs oieuliie:, tics sacristies opérée pour dér lUeietix, Elles u ,ue fe.- .m.i:<. i-. cosmopolites i;.i!;v. tanps, nu iummi Laterner r!vin!r<vjr à Londres, fut :<-nne; Ht' >,ir d'une liasse de .le Utrosi v \utriçhc et la France n'ayant pas a dition, il ne put être amené al" r suivi fous l'inculpation et vol ..li condamné, par contumace, par la cour d'assi^s de la StMtK\ Or, au nombre des coupons qu'il di'lenait alors, il s'ou trouvait qui faisaient partie de litres dérobés eu 18&> dans l'église Saint is arrêta à Aix-enrogé à raison du fait relevé cuatre lui d.uia l'information ouverte à Toulouse, mais it n'a pas fait de réponse précise. Il reconnatt toutefois avoir acheté res litres Lotdres et se prévaut de ce que l'extradition n'a pas été accor l c contre lui pour se soustraire à une condamnation, que la détention entre ses mains d une partie des titres volés a Toulouse semble pourtant bion justifier jours par contumMe. jugé hier par la cour A'nnBises do la lUute-Garonne, qui l'a condamné à vingt aus de travaux forcés et vingt ans d'interdiction

LA PERTE DE LA ri AVA.VK

Hier, est venu devant le 1" conseil de guerre maritime de Tnulon lo 4>rocèn qu'entraînait la perte de la Caravane

A huit heures et demie, le conseil Mt entrée séance. M. le commandant Compristo présidait

Les formalités ordinaires remplie , le greffier a donné lecture du rapport relatif il la perte du navire

M. le lieutenant de vaisseau Diacre, rommani- funs

Non avons raconte autrefois comment on na vire japonais aborda et eoola le 2f> m-hitun nier le transport fa Cwarane, 1, -,sH8ftu, second du navire etdeux ut strophe est tout à l'éloge du commandant

I): onte en détail les péripéties du drame si rapide pendant lequel cet officier fit preuve du plue grand sang-froid

Pos trois victimes, lune, l'homme de barre disparut dirs Ic premier moment de f abordage

Les deux autree, atteints par la chute du mit de la Caravane au moment où celle-ci sabimait sous les vagues, durent être tués sur lo coup ou précipités dans les (lots

Le lieutenant de vaisseau Diacre, lnt rrogl, a fourni au conseil quelques indications et rendu hommage à ses officiers et ù son équipage

On a procédé ensuite a l'appel des 't-m'oins au nombre de douze, X- ̃ Bs firt du Désert raconte .duiftit l'abonloKf: dû à une un-guuurc du navire japonais

Blessé au premier moment, il resta debout jusqu'à l'instant où len forces lui manquèrent et no recouvra ses sens que longtemps aptes dans la couchette du commandant japonais

Les autres dépositions sont insignifiante

Après les réquisitions da cornmtesafrc du genvernetnent disculpant le lieutenant de vaismeau

Diacre et la plaidoirie du défenseur, les conseil s'est retiré pour délibérer

Il revenait peu après en avance, et, à l'unanimité, acquittait le prévenu, dont le commiKsaîr

CompriBto tu ensuite l'éloge, aux applaudissements du l'auditoire

NoUVELLE8_JUDICI AIRES

Le tribunal correctionnel <1 Versailles, dans él les ivj-,1 djfiiit;1, Ji. uu ùasEt je ne setai pas Ingrate. je les le pro mets. et puis. je sens. ma promesw sera vite tenue

Elle s'était de nouveau soulevée

C'Jtte fois. presque sans ('!Tort

Maintenant, sur ses joue aux pâleurs (le cire, il passait comme un Ilot >io sang

Maintenant, ses yeux enfoncé sous les orbites cruiues, semblaient prendre à la fois plus de grandeur et plus d'éclat

Les petites mains blanches de sa sœur qu'elle tenait toujours entre sea rnaius émacikes. elle les porta ardemment à ses lèvres froides

Que le bon Dieu les rende. av^ centuplele bonheur,.que tu m'as dona

Marguerite sois plus calme

Mais sans p^. jà l'entendre. eile eorîtinijûH ae sa voix étrange. de sa voix lointaine

Le petit. il ne icra pas orphelin. puisque tu deviens sa mère

Sa mère. u\>sl-cc pas. tu le veux. tu l'acceptes

Marcaerite. tu sais bien que je n'at plus que toi et qu? lui au œon'ii

Non, non, tu n'as plus. que iaï

Elle eut alors un sourire presque céleste qui sembla les figer sur son visage tout 4 coup décoloré

Ht ella poussa un faible soui>îr icrf-mW

Pendant qu'elle retorab t sur ce lit ou elle ne souffrirai ne pleurerait plus. ou rait plus

Elle était entrée dans la paix. dans la ié demption

A fMWff.) PAUt BWtTOAT