Le Petit Fai-âsient tin des Platrière3 de Paris à Cormeilles-enPariais

Ces deux malfaiteurs avaient ensnite jeté leur victime, évanouie, sur un four à chaux en combustion

M. Parent futhorribleooBnt brûlé sur plusieurs partie du corps et ne dot son salut qu à l'iotcrventioa inattendue de deux vagabonds qui ve liaient se réfugier en cet endroit

Le tribunal .1 condamné Poulain et Massin à un an do prison

M. Lemercier, juge, a terminé l'instruction de l'affaire concernant le cuisinier Léon Datnont

On saa que cc dernier est accusé d'avoir, le

ÎO novembre dernier, étranglé son amie. Maria ïfeusey, lille de salle, ei d'avoir mis le feu au logement qn'ello occupait, rue Zacharie, pour dissimuler son crime

Devant la ,:ou!' d'assises, Damant sera défendu par M Henri HobejftLe conseil de guerre de Metz a condamné hier le lieutenant Huger, ponr avoir tué le capitune

Adams, ü douze ans de reetasion et à son expulion de l'armée

Un Pmni-ais <J<; vingt-sept ans, nommé Paul

Xebo , sur'noinujd Charles le bicyciiste, a été condamné à sept ans de servitude pénale pour voir, de complicité avec uue Ulfe française

Jeanne Giriot, volé plusieurs centaines de livres sterling et des bijoux chez une femme qui se faisait appeler Mme de Ligtty et qui tenait une maison de ic--[>uI_Uob douteuse

Paul Leluoi) et sa compagne avaient adminisiré du isnloroforme la femme et sa domes tique. qui était égalcment française

L A TEMPÉRATURE

Dimanche 10 février, il' jour et thivmr. ̃ Saint SchcUuUque letmr du ^oieil à 7 h. ;d, co cAer ai h. Il. Lever de les tu$u d i Il coucher a 9 h. U

Hier. ( '• uvert penddnt toute la journée, avec en les:" de qu'il ne l'avait été la vellle

Le reste très élevé dans l'ouest de 1 Eutope ¡., '¡;SI uiu si^aalée sur le nord et le centre du continmt: un i-'raaee, le temps a été beau

La tOTnp.'raturf>. s al>aiii8e en Irlande, elle monte vers le P -s et SI!1' les pays du noni. Hwr matin, le <• marquait 1: à Haparanda

S ii' Alger et Monaco

On: :(• au Pu y ue Dôme, 13 au Pic du

Midi, i Mouiuer

Bn ki ai a temps brumeux ou beau et froid t probab>i

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Vartattoes atmosphérique du 'j février, à 1 boiel

HKOtUCS AP.OMKTR TBKRMOMKTWK

Alt. matin m •/• s au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 9 février, 7 heures du matuv

Sein , Montereau écluw de Ï-S3; pont de M tun, pont de Cowcil. i "").->; écrase de l' nrt-(H,'Anglais

MarUe. Kcitisc cteCumiêrea. W \ éclusede ChaIifcrt, i-i'iuse de Clmrtsnton, 3 <i fo de Suresnes, 5 ifi ̃̃ liwiage ae Bezons. •"16 pont de écluse d Mérieourt le- Oiik. Bantaga de Vinette, 2-M

UN CAMBRIOLEUR BLESSÉ

Tcut un quartier de Cl mart a dtdmis en émoi la nuit dernière par une tort détonation suivie de cris plaintifs qui paraissaient (u-ovenir d'une propriété située sur fa voie des Groux plusicurs voisins et les gendarmes se dirigeirent de ce c$ttS et trou^-èteat, étendu sur le wn tre, à proximité d'un' pavillon appartenant à M iFagard, épicier, i5, rua Madame, à Paris, un tn(dividu qui portait aux rein , au jambes et à la tête, de graves blessures d'où le sang coulait

On transporta en toute hàte le blesse, un nommé Pterre Mériel, âgé de dix-neuf ans, aans domicile ni profession, à l'hôpital Sainte-Emilie

CUawt, et nne rapide enquête menée par M

JHooBtiet, commissaire de police de la cireonscriStion de Vanves, permit d'établir qu'on se tro v it en pré eace d'uu cambrioleur qui avait été pris au piège

En effet, des individus, après avoir brisé les

Voleta de la propriété, inhaeiWc en co motnent de M. Kapara, avaient cassé un carreau et es[sayé ensuite de tourner l'espagnolette de la fe netre. Mais des avertisseurs habilement places pour eft'ertuer un feu croisé avaient fait explosion et grièvement atteint un des bandits

Les ftolllplices de Mériel, ainsi que cela résulte des aveux de ce dernier, ont pu prendre la fuite i Toutefois, il s'est énergiquement refusé à les

Ni :iualgré son jeune dge, a déjà subi plu nlamuatiças, a été consigne 4 luûiiilui baint.-Kmilie à ladispoéitioB de M.Hocquet icoramlssairc de poiiee. Son état est grave

PARIS

Arrestation d'un ancien Nagistrat

Sur ntaudat du parquet de Meuux, le service ile la sûreté a procédé hier matin à rawestatien d'un ancien magistrat, NI. Charles Dorre. âgé de cinquante-trois ans, qui depuis qnelques années avait monté un cabinet d'affaires, VA, rus Dareet

Parie b Dorré va être transféré a Meaux jf\i Décès Suspect

Whé'tOMTS de l'avant-dernière nuit, une jeune femme, Mme Adèie Batttnann, demeurant 36 bis lïue des Amandier?, succombait après quelques heures peine de maladie et de souffrances

Le médecin qui l'avait soignée puis celui de étfit-civi! et le doctaur commis par M. Tirache commi8 airo de police, a l'examen du cadavre ayant fait les uns et les autres les plus expresses réâiws au sujet de ce décès, le magistrat a lait transporter le corps à la Mordue ux.. on Escroc d'un févn apprenti emballeur traversait hier la place de ta République quand un individu, porteur duo petit paquet fort bien ficelé, qui stationnait à cet endroit, l'arrcta au passage en lui demandandant s'il voulait gagner 50 centimes

Avec plaisir, lui rfpondit les gamin; qu est-ce qui] faut faire pour car i Eh bien, ajouta l'homme, tu n'as qu les rendre à la caserne du Château-d'Eau. Tu demanderas le sergent-major F' et tu lui remet tras ce paquet et cette lettre. Il les donnera pour ça 58 fr. centimes, que- tu- m'apporteras rue de l'Entrepôt, où je vais t'attendre

Le gamin s'acquitta de sa commission et remit le tout au sergent-major P. Celui-ci lut la lettre et s'aperçut qu'elle portait la signature du lieutenant de sa compagnie, M. !Il n 87. Feuilleton du Petit Parisien

LES sans famille

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN I.NEDlJ rSCXIÈMB PARTES

BATARDS

XV(suite

Orgie romaine

Et ifi flf?ftW des chefs-d'œuvre cuisinés par un chef artiste comme Carême se poursuivait depuis un moment, lorsqu'après un début de conversation assez terne et tiui ne roulait que sur les scandales du jour, les pièces nouvelles et les étoiles du théltre, ou des boites plus ou moins artistiques qui se sont fondées depuis quelques années sous des noms bizarres. le jeune Ghampinelle qui buvait ferme et mangeait de mème, selon son habitude, avec l'entrain de son bel âge et l'assu rance d'une position feriaeinentétablie, s'écria brusquement

Eh bicnl mon cher Gaston, êles-Yous un peu plus avancé dans vos affaires que ces jours derniers

Quelles affaires? demanda le vicomte absorbé par la dégustation d'un verte de cuàteau-maegaux tout-à-fait exquis

Mais celles qui vous tiennent tant au

COBur

Ah! oui la petite du bar des Prince

Le neveu de la boue ctmlesM da Meybtr tgeoua la tèt

Dans cette lettre, l'officier priait son urgent de vouloir bien régler au porteur un achat qu'il venait ,le faire, n ayant pas sur lui la somme

Cette demande sembla louche au sergentmajor, et comme le lieutenant M. habite ave nue de la République, à proximité de la caserne il envoya aussitôt en soldat chez lui

Le lieutenant, qui n'avait nullement écrit cette lettre, se rendit aussitôt u la caserne et il apprit en interrogeant l'apprenti emballeur, que l'individu qui 1 avait chargé de cette commission at tendait la réponse rue de l'Entrepôt

Des soldats et des gardiens de la paix se rendirent immédiatement à cet endroit, mais comme ils apparaissaient dans la rue, ils aperçurent au loin un homme qui stationnait Nous une porte cochère et qui, i leur vue, s'empressa de prendre la fuite

On le poursuivit, tnaie inutilement

Plainte a été déposée au bureau de M. Dutand commissaire de police

Le comité de propagande pour rabaissement du prix du gaz , qui a son siège au n 61 de la rue des Archives, nous prie d'annoncer qu'il n'a rien de commun avec une asso ciation qui est actuellament l'objet de ponrsuiles

AUTOUR DE PARIS

UEVALLOt -PEIM ET. Des cambrioleurs se sont introduits, la nuit dernière, dans un appartenant de l'immeuble situé u" t., rue, Fouquet

Les malfaiteurs, après avoir escaladé un toit ont enlevé les plaques du aine, et par l'ouverture ainsi pratiquée ont pénétré dans les chambres qu'ils ont pillées

Un des coupables, Louis Motlot, âgé de vingt ans, ayant déjà snbi six condamnations, a pu être arrêté et envoyé au dépôt

SAINT-DOIS. Dans la soirée d'avant-hier un ouvrier vernisseur, Jo:eph Jamay, 4gé de quaiaiiie ans, travaillant Jans une fabrique de pianos, était occupé à préparer du veruia, lorsque le dangereux produit prit feu. Les flammes gagnèrent deux bonbonnes d'alceof qui, successivement, éclatèrent et en quelques minutes l'atelier fut en flammes

Fort heureusement, les ouvriers de l'usine purent maîtriser le sinistre avant qu'il eut pris de grandes proportions. Le feu a toutefois causé des dégâts assez importanteNI. Jamag qui, l premier, avait essayé J'en rayer l'incendie, a été grièvement topule aux bras et au visage

CHAREHTON M. Cuvüier, rommissaire de police, accompagné de M. Murat, son secrétaire et de quelques agent. fait. la nuit dernière une battue dans les carrières souterraines situées près de Créteil, au lieu dit le Buisson joyeux·, et qui servent de refuge à des rôdeurs

Toute, une bande a été arrêtée elle se compose de sept hommes, cinq lemmes et dit en fants. Beaucoup d'objettt volés ont 4té trouvés dans les carrières. Les rôdeurs ont été envoyés au dépôt

CH©W¥-tB-R<H. = Par ordre préfectoral, le couseil municipal de Choisy-le-Roi était convoqué hier en vue de l'élection de la municipalité

Après plusieurs tours de scrutio, les conseillers élus ont déclaré refuser le mandat qui leur était

La municipalité n'ayant pu être constituée, le préfet de la Seine a demandé au ministre de l'Intérieur de rendre un décret de dissolution

VAUCRESSON. Une villa située-allée du

Bulard, appartenant à Mme rentière rue de Berlin, à Paris, a été visitée par des caeibriuleurs qui ont fait main basse sur une quan tité d'objets de valeur, tels que meubles, Uogû et tabteaux

Le montant du vol est très important

SAmT-OEMiAIN-EN-LAYE. Un journalier

Guillaume Lorinquer.àKé de quarante et un ans demeurant rue ne Mardi, a été trouvé, hier matin, pendu à sa porta d'entrée. Pour se donner la mort, le malheureux, qui était à demi-couché sur le sol,adù tendre lui-même la corde jusqu'à ce qu'il se fût étranglé l'EAUX. Un mandat d'amener vient d'être lancé contre un sieur Carrier, comptabie, au service de M. Fournier, entrepreneur de transports

Carrier a disparu il y quelques jours en emportant les clefs du coffre-fort et une somme d'environ 2,000 trancs

DEPARTEMENTS

M MOB MMtMPOHIMim PARTICVUMUR

Semtdi, 9 fiorier

CHARTRES. Une prande réunion agricerie due à l'initiative du syndicat agricole de Chartres, a eu lieu aujourd'hui à la salle des confé renoos. MM. Labiche et Vinet, sénateurs; Lhopital,J3ordier et Isambert, députés, y assistaient

Les assistants se sont séparés après avoir étnis un voeu en faveur de l'adoption du projet de loi sur les bons d'importation, sur lequel le Sénat aura bientôt à se prononcer

SENS, Hier matin,vers neuf heures la compagnie de dispensés exécutait clos tirs de pelo ton dans lacour de la cnserne Géneau. Le fusil d'un des hommes était chargé a balle, on- ne sait comment; le projectile traversa la fenêtre de la cantine, passa tout près de la cantinière et alla se. loger dans le m r Une enquête Il été ouverte

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française, Le Dépit amoureux et le

Mande où l'on s'ennuie

Opéra-Comique. La Baieche et les -Voce de

Jeannette

Théâtre Antoine. Le Marché, Poil de Carotte et V Article S

Opéra-Populaire. Paul et Virginie

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté- Variétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Théâtre

Sarah-Bernhardt, Ambigu, Athénée, Renaissance

Gaîtc, Comédie-Populaire, Cluny, Déjetet, mimes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne. Symphonie héroïque ;Beethoven;. Concerto en la mineur pour piano (Schumann!, par Mlle Marthe Girod

Nocturne pour flûte (Georges Hue), par M. Gaubert. Ronéo et Juliette (Berlioz). i" con certo, op. 26 (Max Bruchi, par M. OMveira

Ouverture de Rienzi (Wagner

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous la direction de M. Cheviliard.- Ouverture d'Iphidénie en Aitlide "(Gluck]. Ltnort (Duparc

Concerto pour viotoncelte (Sohuraann), par M. Joseph Salmon.- La Fiancée du Timbalier (Saint

Pas du tout

Alors, ça ne va pas t

Si peu que c'en est désespérant

Le vi^mte se tourna vers l'amphitryon qui lui demandait à son tour d'un air de railleuse compassion

Toujours au même point

Toujours

Peut-être parce que vous ne'savez pas manceuvrer, mon chee

Je ne dis pas non

Le marquis Maurice de Rambert affirma

Je m'en rapporte à ces dames

La blonde et la brune, ainsi que les autres nuances intermédiaires, le dévoraient des yeux n'était pas beau

Aucune d elles ne lui aurait donné l'épithète que personne ne lui refusait au temps de sa splendide jeunesse

Héiaa il ne la méritait plus

Mais il avait pour ces dames le prestige de ses millions, de son titre, de son hôtel, de ses équipages et.disons-le,de sa génû-rosité, moins large que celle de son père, mais pourtant seiLes vieilles races vont en diminuant, mais jusqu'au dernier moment, jusqu'à l'heure de la décadence et de la décrépitude finales, elles conservent une partie de leurs qualités originelles

Jamais une simple Invitée, n'eût-elle fait qu'assister en comparse à une des petites fêtes de la rue des Saints-Pères, ne sortait de hôtel sans emporter un de ces cadeaux qui entretiennent à la fois l'estime et l'amitié

Les six professionnelles auraient donné d'un commun accord l'ciôgant Gaston de

Rteux, le baron de Brilles et le jeune Ghampinelle, marchand de pralines, pour le petit oigt du marquis de Rambert

Saêns), par Mlle Gerville-Ré cha. Prétade du acte de &u>eniolitve (Chabrier). Symphonie en la (Beethoven

L'Ambigu annonce la première de ta Chanson du

Pays pour après-demain soir. On espère que

Mme Marie Laurent sera dès aujourd'hui complètement remise

La Renaissance a donné hier la de Miss

Helyett

Aux Bouffes du Nord, la direction donnera le samedi 16 février Cyrano de Bergerac, avec M

Pouctal et Mlle B. Rafly

Les journaux viennois annoncent que M. Pielro

Mascagni • l'intention de faire représenter sous se propre direction les Mascfitre, son nouvel Opéra à Paris et à Vienne

CONCERTS KT DivuimssBiiinrr

Folies-Bergère. Ifapoli. Même programme que le soir

Olympia. Patut. Attractions uouvelle

Casino de Paris. Programme du soir

Scala En/in cuU revue

Parisiana. l'a d' la Femme Dernière matinée

Eldorado. As-tu ru ta ferme

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque MeA-ano. Attractions ao-veile

La Cigale. Ty dens-t'y

Concert Européen. Ça. y est

Gaiié-RochechoiiarU Y a queue

LITERIE DES EMFAHTS TUKRCULEUX

Darnimr Avis (Voir 4f PA.0W

LES COURSES

PAU

Aujourd'hui dimanche f0 février

NOS PRONOSTICS

PRIX DU Bots. flaies, 2,000 fr

Inthallah, Bajardo

PRIX DES Fouoèues. Steeple-ehase, 2,000 fr m'. Ecurie Ouesticr, Khka

PRtx DU Haies, handicap, 5,Coofr m. Ecurie Vlllamejor, Nelson

Paix GASTOtf-l'HOK'iUS. Sîecple-chase, handicap, 5,uOO fr., 't.'JOU in. Ecurit Stem, Piriac

LE CERTAIN ET L'INCERTAIN

On remarquait jadis les gens d'un certain âffe

Aux rides de leurs traits,aux tons de leur visage

Chez nos contemporaius fâge est très incertain

Car on fait maint- erreur; grâce à toi, Congo fin

Mureel et Renée a Victor Vaissier, fil, r. Réaumwr

LES SPORTS

LE MATCH D'AUJIURD'HUI

Ainsi <jye nous l'avons annoncé, c'est cet après-midi que le Raoïng-Club de France disputera à Auteuil un match de football-rugby con tre l'équipe anglaise des Harlequius r\ C. de

Cette équipe est, nous assure-t-on, la plus rèdoutable de celles qui ont jaqu'iei traversé le détroit. Elle compté dans ses rangs trois internationaux ot six joueurs de comté

Les footfcal lourd du Racing-CIub auront donc fort il faire s'ils veulent s'assurer une victoire international ; de plus

LAÉROSTâTIO A VINCENNES

Il y a quelques. mois nous avons entretenu nos leoteurs du Parc aérostatique édifié à Vincennes à l'occasion de l'Exposition universelle de 1901, parc qui contient un hangar monstre pour le remisage des ballons, même gonflés. Le conseil municipal, disiojis-nous, saisi d'une proposition tentant à -.la conservation de ce parc aurait chargé une commission spéaiale de lui présenter, après études, un rapport circonstancié sur l'opportunité de maintenir les lieux en l'état actuel

Cette comtaission doit avoir aujourd'hui terminé ses travaux et la discussion au conseü municipal doit venir à ta rentrée, en mars

Or, a cette époque le parc de Vincennes n'existera plus

Sans attendre le vote de nos édiles, l'admiaistration de. l'Exposition vient en etlet d'ordonner la démolition du hangar avant le tB de ce mois de février

Voila qui est étrange! Ce parc a coûté très chef à établir, 75,000 francs, qui vont fttre perdus sans proilt, alors que son maintien rendrait de réels services à la cause aérostatique

Ne pourrait-on attendre la discussion au conseil avant de mobiliser les démolisseurs

LA BOXE EN AMERIQUE

L'Amérique, la libre Amérique, ainsi que nous nous plaisons souvent à la dénommer, prend i maintenant exemple sur la vieille Europe. Voici qu'en nombre de ses états, les combats de boxe sont interdits

Aujourd'hui eneore le câble transatlantique nous apporte les doléances des amateurs de ce sport'brajal qui craignent que le match JeffrieaHulll;n, dont l'enjeu est le titre do champion du monde, accompaiçuè' d'un chiffre respectable de dollars, ne puisse avoir lieu. Là poUce de Cincinnati serait en effet disposée a empêcher la rencontre par tous les moyens en $eu pouvoir voire mnme par rarrestation de Jeffries et de

Ruhlia

Pauvres amateurs yankees

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 février

M marché reste excellent, mais c'estspécialement sur le Rio et sur les mines d'or que se porte aujourd'hui l'activité de la spéculatiou. On signaîe de nombreux achats d'Amérique sur la première valeur et l'on fait courir, a Londres comme ici, des bruits de solution possible du conflit sud-africain peut-être ces nouvelles ne méritent-elles pas l'importance qu'on leur attribue, mais est certain qu'une partie du peuple anglais commence à se lasser d une guerre aussi ruineuse pour la Grande-Bretagne que poUr les porteurs de mines d'or

No rentes subissent quelques réalisations qui ramùueat le de 102 30 il 102 2Q; toutefois, le comptant reste bien tenu il

L'italien ne varie pas à

L'Extérieure se maintient fort calme dans les cours précédents et finit un peu moins bien qu'hier a

Les établissements de crédit sont fermes, ave de faibles écarts Lyonnafs Banque de

Paris Comptoir d'Escompte

Parmi les valeurs de traction, il n'y a signater que la reprise de la Tnonrisou ïi 1145 et quel que faiblesse du Métropolitain à

Les Brasseries Limmer accentuent leur mouvement en avant à

C'est le bruit de la création d'un trust formill reprit en se mordant les lèvres

C est donc une bien jolie personne que cette caissière

Admirable! opina de Brides qui s'y connaissait

Merveilleuse! enchérit le petit Champinelle, parole d'honneur

Délirante, mon cher! fit de Rieux. Que ne pouvez-vous vous en rendre compte par vous-même

Vous savez bien que je suis casanier comme un chartreux et que rien ne peut m'extraire de ma cellule. L'opinion de ces dames

Une belle fille

On ne peut pas dire le contraire

La rousse et la brune déclarèrent en duo

Ravissante Exquise

MaU inexpugnable ? fit le marquis avec un singulier sonrire

Le vicomte Gaston de Rieux s'inclina

Vous savex ce que je'vous ai dit, af6rma-t-il. Je'vous en ai assez parlé J'espérais toujours

Et maintenant î

Je désespère

Rah l

Battu. reUxpié

Eh bien mon bon, reprit le beau Maurice, j'ose tous dire que vous ne savez pas votre métier

Bah

Comment! Voilà une jeune fille panwe eans famille, c'est tous qui l'avez dit. réduite à se faire caissière dans un établis sement comme celui où vous pouvez la voir à tout instant et qui gagne à peine de- guoi payer ses souliers et ses robes, et vous Hepouvez pas l'amener à .composition Et vous êtes un beau cavalier, mou chet! fft dable embrassant tous les mélaux qui provoque en Aspêrique la haussa de3 cuivres: le Rio, à

H68, ajoute encore 19 fr. à son avance d'hier

Les Rand Mines clôturent à 1oo3, les Goldfleltls à l'East Rand 50, eu progrès très marquis

COUR: DE PLUTUnS

Actuellement

BLANC TOILES TROUSSEAUX

BULLETIN COMMERCIAL

Farta , fleur. Ma kil- Blés. let to0 Itiloa h. 3 b.l/3 th. S h. ift

Mars 90 Xlars 19 1 Il

Mars-avril. os Mars avril, t de mara. 4 de mars t9 M t t0 de betdm. les kilo àrotM . 100 >ùl

Vitra 15 Mars U tg

Mars-avril. 15 9!$ 15 Mars-avril, il la de mars 15 50 50 4 de mars, (t S de

U de e U .i tào_U. Il-Ue Un. iM 1W kilo ib, lih.i/î 1 h. Jh.ifl

Disooaibl 61 OUponlbU M

Courant. 6 75 7V Courant. 51 M

Mars W 75 Mars t>3 S-I de mai il la 4 de mai

Ni.. derniers co u. ¡'hecto tilt a 90 Sacre n S, les M kilos h. Uî i- Jh.i'î

Mars- m 75 Mars m iS

Mars-avril. 75 Mars-avriL 9a 19 M Il de mal.. 31 W> 31 1 ne mai i

Circulation (pipe . Orcuiatiomsao !. 40 MO

Sucres'rafflnés, de itfî i 1K 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassea, rangés aa eauses, ae De a toi

Forints do toutanferit. On cote ̃̃ maroue de

Cornell. et autre mar<nie . de t 'S 50, le iw kilos

LE HAVRK. FÉVRIER lD_P_OHBl

COTONS LAINES CAFÉS tré ordinaires Buen"Ajrr" Santon

L iuiian ta suin (les kil

Mars. 61 A' 1 2 61 37 12 S0 37 75 S vf ai 60 75 60 1K 12J 3S

Juin. 37 12 60 37 1 2 38 3S

Juillet. 6ù 123 ̃̃ 3 S 3g

LA NOUVELLE LOI DES BOISSONS

Les journaux pubtiatent ces joui s-ci une statistique assez intéressante ils calculaient dans quelles proparlions la loi récente votée par le Parlement sur 'et boissons hy g ioniques augmeutait par litre, boutaijl ou petit Terre, le prix de revient des apéritifs et

D convient que nous rassurions tout de suite les centaines de ratlie. nous pourtions dire Ies million i& Français oui optait duSyr.Aleur consommanon préférée; ils ne sout pas ezposés a payer plus cher aujourd hui qu'hier, et demain ou'aujoura luit t'apennf cïqui dont lis apprécient les qualité

Traiment supérieures

Le Byrrh en sa qualité de boisson hygiénique est atteint par les droits dans de si faibles proportions, que le débitant supporte alltereiaent cella très légère surchargo au le faire subu au cheut haureux qu'il est, au contnire, de servir au coiisûîuinattur un produit de qualité si parfaite que la chenléte ne peut que lui en demeurer encor plus attachee que par le passe

Aussi tandis que la prix de certains apéritifs s'èleve dans d'assez fortes proportions, les Syrrh est vendu et continuera à se vendre SANS AUGMENTATION

La consequer.ee de cette situation pi mluglee est que la vogue du Byrrh déjà considérable a pris dos proportions moules. Le cousommatcur .ùr de boire or prix modique, un apéritif tonique, reconstituant fait de substances naturelles qui ne peuvent faire que du bien' à l'organisme, réclame partour du

Xtyrrh preferablement Il tout autre apêrlUf. il faut reconnaître que soit pur. soit additionne d'eau de

Seltz et de giropde citron. \e Byrrh est une boisson exquise et bien digne, à tous les points de vue, de l'immense faveur que lui témoigne le public

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 9 février

Petit mirch 5. voitures de paille et 5 de fourrages. Prix faibles sur les pailles et sur les fourrages

Paille de blé 23 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin tXJ

Luzerne <v.. K

Hegain. ••"• 5â

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage t draite d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fï pour foin et fourrages secs, 2 fer. 40 pour paille r wnra es en gare. On cote sur wagon kilos

Paille de blé 21 h S

Paille d'avoine vaille de seigle.i.v

Foin

Peina pressés en bailea. On Cote sur wagons les iûû kilos

Foin de choix à

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'ootroi et de camionnage aeol à la charge de l'acheteur

Départe et Arrivées des Paquebots

Amiral-Courbet (C. R!, venant de Ténériffe, est arrivé à Montevideo le

Amiral-Aube (C. RO, venant -de Pasajes, est parti de Ténériffe le 7, pour Montevideo

Carolinà (C R), venant de La Plata, est parti de

Ténériffe le 6, pour DUlfeerque et le Havre liio-Negro (C. R.), venant de Saigon et Hambourg est arrivé au Havre le

Cnlombia (C. R.) est paru da HaTre le 8, pour le

Brésil

VIN DE VI AL

Aliment physiologique complet

Le râle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour tes anémiés, k.> adolescents et les vieillards c'e.,t l'aliment renovateur par excellence tous avez de l'esprit k revendre 1 Et votre bourse est bien garnie

Par moments

Toujours, puisque la mienne est à votre disposition

Que voulez-vous ? C'est qu'elle a de la résistance, du caractère

Ou que la place est prise, objecta malignement la biondinette

Enfin ça ne va pas, pour une raison ou pour une autre

Non

C'est rare, mais ça peut arriver. J'avoue que je me suis trouvé un jour dans le même cas

Vous, marquis? demanda de Bridez

Vous? répéta la rousse

Pas possible 1 objecta sincèrement la brune

Si. Ces choses-lA se voient C'était il y a longtemps. J'avais vingt-six ans et mon accident ne m'était pas arrivé. J'avais fait la connaissance d'une admirable jeune fille rue de la Paix. Elle était employée dans un magasin de modes et s'appelait Juliette. Blonde comme les blés, une des têtes les plus suaves qu'il soit possible d'imaginer. Je l'abardai à diverses reprises et j'en arrivai à concevoir pour elle un de ces terriWe caprices qui nous absorbent tant qu'ils ne sont pas satisfaits. Prières, instances, offres promesses, tout échouait. A la fin, vexé de cette résistance molle et presque inerte, je voulus en finir. J'avais à cette époque et i'ai toujours un cocher qui était bien un des plus vicieux animaux de la création. [lus d une fois Il m'avait conduit au magasin et sur le passage de cette belle récalcitrante qui chaque soir s'en allait ehea elle, boulevard de

Lat&cr-llaubourir, à travers des quarters presque CÎc ;.rts certains endroits. X

EXAMINEZ LA FIGURE

DE VOTRE ENFANT

Lisez là l'histoire d'une santé déclinante et d'une faible vitalité

JKnrant rosssi

Si vous considère la figure de votre enfant et que vous lisiez sur se, joues creusée , dw sea yeux ternes et aa$ uxuressiou, la triste histoire d'une santé déclinante, vous ne pouvez mieux faire que de proliter de l'exemple suivant

Messieurs. ?,ion petit garçon, -̃ ans et demi, fut atteint du faux cru. vrier dernie d uae bronchite qui la ki.it tousser do matin au soir. Il faisait réellement peine a entendre et son état nous inquiétait beaucoup car bientôt, l'appétit tui nwntjnant, il refusait toute nourriture-et s'atTaibtissatt dc jorr pn jour

JUéâiUi entre plusieurs remedi vu dans dirléronts journaux tes p de votre Emulsion Srott, je m i v acheter un flacon. Au bout de le l'enfaut était déjà mieux; presque i toux l'appétit revenu, et après avoir pris juel^ues flacons, il so trouvait complètement guéri

Depuis il n'a jamais rien eu et se porte à merveille, pries à rotre délicretrjt; Emutsion beoit le meilleur entre tous les remèdes

Agréez, Messieurs, mm sincères remerciements. I\ossi, 6i, bonlcvâr'fî de Bercy

Aucun enfant n'est bien s'il l^usse nuit et iour

Aucun enfant n'eât en bonne s ni s'il prend froid facilement et souffre de chaque changement de température. Aucun eufaut n'est aussi bien qu'il devrait être s'il n'a la vigueur, l'énergie dans chaque mouvement le jour et un som mail calme durant la nuit

Votre enfant est,il aussi bien que vous le de sireriez ? Etes-vous tout à fait sûr si lu corps grandissant est bien fourni de toutes les sorites de nourriture nécw air t pour entretenir ce merveilleux développement nppelé croissance

Si vous n'en êtes pas absoluaugit sur il n'y aura tout au moitta aoruH "mal -à essayer un peu d'Emulsion Sro!' M "n titrer par von<-mr:ne les résultats. Ce et ''enfant; et. de tô t<'a façons von- laissant à l'Emulsion Seott

Ne crovoz paa que i Emutsiou Scott soit comme toutes tes autres formes rt'builç de foie ci,' morue. Nous affirmons tout partimilièretrmai que tir notre expérience d'un quart de siècle. Qiiot qu'on puisH dire de l'Imite le foie de morue vous ConnattrM! peu la possibilité réelle de l'absorber jusqu'à ce que vous employiez la véri table Emulsion Scott

Un échantillon d'Emulsiou ,^eott sera envoyé toute parsono qui adressera, en mentionnant la nom de r journal, Q fr. 5ûde timbres à Delouche et Cie, rue Gravel, & Levallois (Setaei

Toutes les bonnes pharmacies vendent notre lîmuVsion Prott

SPECTÏCLESJÉIÔ FÉVRIER h. i . • ér . (Lundi, Faust h. /•. Opér -c iuHi e Manon h. 1(2. T Fra ç à Adrienru; Lecourreur h. O u. Cliftteau histort jnr

Il h. 1/2. Oymn !if La Bourse on

U. •/̃̃ Th.> r U crnU r< l. •t h. •/•. CfclUeleu !.<̃• Petit Char e h. V-rlél . •b. 1/i. C-llé h. 3/ S e uic^ t

Il h. ïMdevlUe. ,age g h l'H. ^or e-t - f rtin i sres t ls Blanc h. Il' La I raviata h. e_ M Bce. Mi Uelyntt

Holaeiis h. •/•• M àé- e. En FcUh. •/•• C w le-i pttiaftre F U s IW mnli j

Le lioi. su

Il h. J1?. T . Vnt lne. Le Due dEnghlen. La PartMienne. l.'ArtiHc aao

AibMki i/4. lira. La Famille PontIl h. l.'î. #}• ••♦. Le sous-i>réfet de ChAteau-Bu zard h. Mfff -4u-ortt. -iD,imf dj'cltezMasini fi. 1/2. Tn.Maturra. N" ,̃! a Dieu vous héf– SStt h. 1/i HellO'Jll . '!•- '̃ i Hoiiti8 h. •/•• B tl n iic . '̃:̃• utlns dp Paris h. / Uoaiuiariî h- •̃ GrenMlf h. •/•• M Htp rM. u:hed

Dupont l'Aufe'uiJlf b. •/•̃ G hrii i. La Dame de chez Maxim s

SPBCTACMF-KS nVTWRB ft th. ft etc. t)i tnanchea et fêtes, matinceàSh tUrU. MarttmUi dans la jVuiï terrible. Les Pirr.liiaui, les Avolos. Uianetie

Cadet Rovstei, hailet- Mllu Aoaèlc Wraitrl

Mr Bl> Téléph. 2H-CS. F(t'<$l, balkat dllervé

E. aAlffnron.Tlij'ldft. Seale. Yvain. Sam Elfon

Le Ours. I,e Taureau, etc. etcLMnvi matinéM

Seal . Têl spU. iM-lo. Enfin utils! revue. l olaire, Delinicrc. Hesch9.l. M . S

Mme Use Fiouroà, Dermlny

Pmrlsl . Téléphone 1ÏB-W revue Anna Tbibaud. <i. Datt>ray, \nwcit- jutnet. Gibard, Bakiy, Udia

EMorad . Tel. -7i9-i8. At-lu mt la ferme t. revue

Dranem. Honoré. C.osaet. Vanyll. M " MaryrHett

Stelly. lJu et, les Heiuval. UUn jeud-et f^les , matin

La CI le. Téléph. Ty Ïiens-Cy i. Bloch. Ccrnay, AUern , (iaudet, Scbaul ,. tiirault

CaUé-locbeetHHiarl. 15, h' ftochech'.r:.irt. A fl !i Ml

Y a ftif:ret. revue, en 2 acV-s

ConrfrlKnr i c n^5.ruetlàii

C'a esl' revue f?en<iue en

T'ont A Lexandrr, rrvue nautique a grand spectacle- Les pain Co libris. Téléphone M-U. Mercredis, jeudis, dlmanclies et fft^s, matinée à 2 h. lit

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 1 h

Attractions nouvelles

Moulin-nougf Tous'.es soirs, â S h. 1/2, spectacle concert, bal. Blmanches, matinées à îhfrure

Jardin ailler. Tau les jeudis, aranile fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h toile • nn. M,ii-d., ieud-,dim. et(ét s, à 8 h. 1it g- bai dans ta salle de Fêtes. Entrée f. mm. fêtes mat. dans1". Location pour banquets, bals et fêtes

Il me dit un jour en me voyant rebuté comme à l'ordinaire, au moment où je remontais en voiture

Monsieur le comte est bien simple' Monsieur le comte ne connaît pas les femmes

Bah

C'est comme j'ai l'honneur de le dire à monsieur le comte

Vous les connaisse! vous, Simont

Oui et je sais qu'il y en a qui aiment à être violentées

Que feriez-vous à ma place

Ct; que j'ai fait pour ma part plus d'une fois. Quand on ne peut pas obtenir ces perruches-là pardon. mesdames! de bonne amttié, on les prend de force

En

On les enlève d'abord adroitement

Sav-'Z-vou que c'est grave

Pour qui

Mais pour celui¡ qui se livre à ces petite exercices

Il me regarda presque dédaigneusement

Monsieur le comte veut rire, dit-il

Il ajouta en haussant les épzules

Qui donc prendrait parti pour cette petite contre 11. le comte, je vous le demande

D'ailleurs, avec de l'argent, est-ce que tout ne s'arrange pas

Cette canaille de Simon n'avait pas tout à fait tort

Je lui ûj igae de filer et je rentraï chez moi en méditant ses paroles

Au fait, cette jeune fille n'avait plus de parents

C'était déjà un grand embarru de moins

Elle'vivait chet une vieille tante malade et presque aveugle qui n'était pas plus riche qu'elle

Seulement la nièce était \eum tt ftnoaU à

JAHolN ZOoLoQlQUE D' ACCLIMATATION

Programme du concert qui s ra donné le dimanche té rerrirr. s heures, dans la grvwit sali du

PaUnt-fCBirtr

PREMIÈRE PARTI

Ouverture du Domino noir, Auher. Le 8al ma aue. Verdi Air dé la Reine de Suba. G iuq<kI

Cee Vêpres sicilienne , Verdi. Ballet de Coppélia

Dehbes. &SOXIÈME PABTT

Rigoletto, Ver<U Sonate-Fa; :jChant Indou. Bemberg. Auïi! ur i .ri ment à vent et harpe.. Lui-mi de la

Tr vKiia. V di La Damnation de l-aast, Berlioï

Le Trouba-iwr, SelleaicK

Chef d orchestre M. Célestin Uourdean

OANIt A lUUO orne, par ladéUoiew

RËlAliSCIÊIIE DU BARRV influcur ur les organes digt -L,: -a propriété de cûnaplètc assimiliitiou tAU i .uitirn de ii?n nourrir et di'volopr1' ̃ "I, ot surtout rt'assainir et rajeunir Kv s i Kiirtuut eu f.tit un bienfait vraimeii: ,il l'augmenter et bonifier le lait <1o l'iùiirru-'S. ?on a.loptiou générale daim les hôpitaux serait il. désirer. Toutes les (irf p cf; du monde sent devancées par les propriétés ctrratives de la Revaiesarre

Pater les civtvaleseetUs e'est la. nourntur par t'x<tÀ$. ̃ - .am .le suecte

Bile est aussi les waiitour aliment penr r!.v#p fr ti, rue Casi:. t'ocra et, tous i- rr.l RDlMB tllV 4ann

AL-AMBIO EGROT

Pnuw - Cauttoga Uiu r

I SI CUBE du mSTlLl_ .TlU-Ti.M aa-fl

I Ni votre gare à 2S fr. I'IukI

Le tevant Bt.n c r

Bourse 1)Îe™pabjs

DU Kl'A'mêH

C- JsS rf 0,'0amorli s.l

T i?n n

Autncli.iO.O.nr.), 101 50 Tharais ï.r: >0t l\pai.. il. i 0/0. 72 15 Alpine. .Ml

OJ i-'it-, 'iO'O r,i fxi itisnwii

Italien S 0t<0 'J5 "0 :j

TurciO/U. 'il :'1'1 notiv.i™ i tlneie 4 9;0 V canal ,1e a

O tu

Ü

A 0'') I- iâ e £Ô, 's> (comv i 'J> _fr

Wi l lf cl- i;4~v-i o itsw 't r o ue d l o ,.i iae

Ham e V _l. tft'l ̃ W ̃̃. ,! ir i i'i

Cr'i i I.v :!n;j:i .r) ..1 VirUir-Kmiuiin.OÎ. 4i

Mobilier e agrwjl. OS i,jS ïj

Wl

I fi55 .. C l

Lyo 1 I2 ̃ Im-O

Midi UilO

Nord KJii S

OlîWt tlW SWMKMKW, t i

Gu 'de Bo^i Gat de Mars

Mae. e^n. de Fars. 6.Vl C

Comp. ïransatl.. 29ri CMeaugcricMrasrit, r>15 G t i. • o-m

VeHores -Pari .. BANQUE V

O ntoi. J^Q^ lT. 3M2 !n I/e

TV.,v 'rent. i^i ij -.vi ut

T, N.-Y. ^an;lll i

B.):t ;:iane. ^ÎO

Casai de !•" : . 8 25 Paru. Impi-. lîulivU-l

Cbeiams utrieb.. rue d'iii^iueu peu près d<ï quoi s'habiller et ne pas mourir defaim ce petit mriiaeu ranima

Parts. -̃̃ j jui (;i (;um i^n écoa'i la cervelle pour savoir comment je pourrais m'arrêter à l'c: a plus simples, p ̃•> • >it que deux aides détcrnimt: et habitués â toute les bosoîrnes

J'appelai Simon et je lui dis

Vous avoz raison, je croi?. et j'avais déjà pensé â ea finir 8( iiode

Seulement j'y vois quel' .iiicultés

C'est au contraire tout' oo ou ii y a de plus simple, monsieur In

Peut-être, mais veu- -pie je t .i seul en pi' sans provoquer un scandale éuorm. virait des cria et dts grincements de dêntg, un attroupement, d?s ser gents de ville

C'est évident

Alors

Si monsieur le comte V- j-ï me chargerai de tout

Il vou faudra dss r

Le c#cher m expliqua îc= amis sur la discrétion de&qu'jia ;i -avait compter pal de service

Citaient deux agents de la préfecture

A suiore