vjkgt-sixieme année. n swri. Le numéro 5 o©n"tia32.os dimanche 1Q février ioçi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans lirais dons toua tea Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (ÎO Ait

TOUTES LES SEMAINES

Ci Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, tO, Place de la Bourse ( • ArrJ hsciiits on ms£>ts m îomt ms ̃cubbs

Dernière Edition

DES TROUPES

La discussion du budget da ministère de la Guerre au Sénat a fourni il. deux docleurs en médecine, qui sont membrues de la haute Assemblée, l'occasion de prononcer des discours fort intéressants sur l'hy giène des troupes et sur les épidémies qui atteignent les soldats

On i-iit les efforts faits depuis plusieurs années, grâce à l'impulsion énergique donnée par M. de Frcyciact,. pour amener dans lea cascrnes de l'eau salubre. Des villes ont été mises en tternauro d'exécuter des travaux considérables pour atteindre ce ré sultat, sous la menace de perdre leur garnisou

En un mot, l'eau a été considérée par le service de santé militaire comme le principal agent de la fièvre tvphoïde; et l'admr nislration de la Guerre l'affirmait devant la commission du budget it la Chambre, en insistant sur leNlanger d'avoir dans les casernes une double canalisation, l'une d'eau quelconque pour les lavages, l'autre d'eau filtrée pour les usages alimentaires

Les hommes, en effet, en dépit de toutes les recommandations, vont au robinet le plus proche, ou qui donne le liquide le plus frais

L'efficacité de ces mesures est démontrée, affirmaient les commissaires du gou vernement, par la décroissance progressive de la mortalité par la, fièvre typhoïde dans l'armée. A l'intérieur, cette mortalité a diminué de moitié, passant de 1,82 pour i, 000 en 1888, il 1,18 en 1803 et à eu

Ces chiffres semblent concluants, à première vue, pour le grand public. Mais ils n'ont pas semblé tels à M. Alcide Treille qui attribue à d'autres causes l'abaissement de la mortalité

D'après lui, l'examen des cinq statistiques médicales rlo l'armée n'est pas pro bant, attendu que sur 24,899 malades de la fièvre typhoïde, seulement ont avoué avoir bu cette eau

En outre, il estime que la suppression dans les casernes, des prises d'eau impure aboutit forcément il ménager l'eau, c'est-àdire paralyse les services généraux de pro preté, qui sont indispensables à l'hygiène

Dans un autre ordre d'idées, \1, Alcide

Treille s'est élevé contre l'emploi cle la quinine, dans des proportions qu'il a déclarées néfastes, racontant qu'en 1872, lorsqu'il servait comme médecin militaire dans la pro vince de Conslauliue, il avait reçu l'ordre de faire prendre du sulfate de quinine aux hommes, tous les jours, ou tous les deux jours, ou tous les quatre jours

Il parait que, pemlant la campagne de

Madagascar, chaque officier et chaque stoldat prenaient, pendant quatre jours consé outils, 20 centigrammes do quinine, cessant cette dose pendant le reste de la semaine pour recommencer au prochain septénaire

L'orateur s'est déclaré absolument convaincu que ce traitement préventif était cause, en gran-le partie, de l'effroyable mortalité dont la France ne se console pas. Il a dit qu'à Madagascar on avait donné le tétanos iv des hommes en leur injectant de la quinine sous la peau

Il s'est montre d'accord avec tous les hygiénistes en signalant les méfaits de l'alcool, en faisant remarquer les plaintes, à ce sujet, des médecins altachés aux troupes coloniales, à qui on délivre des rations de tafia

Commeles rations de tafia sont distribuées par plat et souvent en une seule fois, si quelques soldats malades ou sobres n'en boivent pas, leurs parts reviennent à leurs camarades, qui arrivent à en ingurgiter parfois un grand verre

Cette dose formidable constitue un empoisonnement véritahle, et si le fait se repro duit souvent, l'imprudent qui boit ainsi est condamné à des maladies graves

Aussi faudrait-il, tout au moine, que l'alcool ne fût pas donné pur, mais dilué, de façon à ce que, dans aucun cas, il ne pût être bu l'état de poison

Avec la gr- "̃'̃̃ ̃^•orité qui s'at'.ache à son nom, NI >bé a réfuté la plupvrt de ces appreoi.iut-.i-. Se plaçant sous l'égide des savants illustres, tels que Claude Bernard et Pasteur, il a prononcé un réquisi ïi 8. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GlUND HOMAN INEDIT rREMlKRK FARTIBl

LE FILS DE MARGUERITE

Au lit d'une mourante

La malade sommeillait

Ah! la mare Berlin se gardait bien de les troubler, ces somnolences acertbîfes

Elle espérait encore toujours que la pauvre femme y recouvrerait un peu de ses forces

Ces forces qu'elle voyait se perdre tous les jours

Et, comme elle en svait déjà pris l'habilude, dès qu'elle s'aperçut que Marfuerita venait de fermer les yeux, elie s'empressa de mettre le petit berceau saus son bras et remporter le bébé dans la salle du rez-dechaussée

Après avoir, bi?n entendu, refermé avec sotn la porte de la belle chambre ù fleuc pour que le repos de la malade ne fût troublé ni par les cris de l'enfant, ni par le remueménage de la salle commune

D'ailleurs, pour empêcher le bébé de crier le moyen était bien simple

De plus, eii<- i v, :t ^ous Il main

Cela consistait à lui mettre à la bouehe le biberon plein du lait tiédi de la Boucharde

Et la vieille- p ys une était- toute à cette délicate besogne, quand, de l'autre côté de la

Traduction et reproduction ir.tîrdites toire contre l'eau impure, la grande coupa bie/mate non la seule coupable, dans les épidémies de fièvre typhoïde

On ne peut nier que nos casernements laissent il désirer sous beaucoup de rapports

Chaque Minée, quaad arrive le contingent nouveau, nos jeunes soldats apportent, au milieu de l'armée des causes de maladies venant de l'extérieur

Néanmoins, d'immenses progrès ont été réalisés, et li statistique générale du service de santé militaire est 1 honneur de notre temps

En 1875, la mortalité générale, en France et en Algérie, était de li à 12 pour hommes

Si on nc considère que les troupes casernées en France, la mortalité était alors de pour 1,000. En 1808, elle était tombée

Pour l'Algéri , de 15.50 pour 1oo0, en après avoir subi en 1881 l'accroissement exceptionnel de 32 pour 1oo0, elle est descendue, en, suivant une courbe continue au chiffre de 0 pour

Est-ce à djre qu la lièvre typhoïde ne puisse être due qu'à, l'eau? Evidemment non, et l'éminent docteur ne le prétend pas

Il admet très bieu que la contagion puisse avoir lieu par contact direct si celui qui soigne un malade n'observe pas les conditions de la propreté parfaite

A la théorie de la propagation par l'eau on avait objecté l'exemple de la ville de

Rennes, où la municipalité a dépensé des sommes énormes pour amener de l'eau de source, ce qui u'a pas empêché une épidémie de reparaître

Or, il paraît que, tout d'abord, après l'adduction de cette fiau, l'état sanitaire était devenu excellent, seulement les travaux avaient été faits avec une certaine hâte. On était pressé, et comme toujours en pareil cas, le travail laissait à désirer; des lissures s'étaient déclarées probablement au niveau des conduites

C'est ce qui s'était produit il Vienne, dans la capitale de l'Autriche, où après une longue immunité, grâce il la pureté des eaux fournies aux habitants, la fièvre typhoïde éctata soudain. On fit des recherches; on trouva une. fissure; et l'état sanitaire redevint ce qu'il était auparavant

Un fait analogue a pu être constaté Paris en dans le quartier salubre de la

Plaine-Monceau. A la suite d'une rupture dans une conduite de la Vanne, près de

Sens, de nombreux cas de fièvre typhoïde furent signalés. Il était arrivée ceci qu'à côté de cette tissure se trouvait une colline élevée. Les impuretés des maisons bâties sur cette colline avaient été entraînées vers la conduite de la Vanne, avaient pénétré par la fissure et empoisonnüent Paris

A Vitré, la garnison avait été tellemn.nl éprouvée qu'on avait du la déplacer. On a fait l'adduction d'eaux saines, et maintenant les troupes ne connaissent plus la fièvre typhoïde

Même remarque à Troyes, à Evreux, à

Pithiviers, de telle sorte que l'ensemble de ces cas particuliers peut être considéra comme impliquant une règle générale

Abordant l'autre point des doctrinesdeson contradicteur, M. Léon Labbé a vanté les bienfaits de la quinine, et cité le rapport du docteur Emily qui fut médecin-major de la

Voici ce qu'a écrit ce médecin distingué

Une, fois par jour, au mnment du repas du soir chacun de nous devait prendre dans du papier à cigarettes 50 centigrammes de sel de quinine. Les noirs prenaient aussi de la quinine très largement

Or, dans la longue et pénible marche de Fort-Desaix à Fachoda, un seul Européen fut atteint de la fièvre, et les indigènes n'eurent que quelques indispositions peu graves

Toutefois, il faut remarquer que les soldats ne buvaient que du thé très léger presque de l'eau chaude bouillie l'alcool avait été complètement supprimé

Sur ce point du danger de l'alcoolisme les deux orateurs se sont montrés absolument d'accord et M. Léon Labbé a insisté sur ce fait que les maladies contagieuses se prennent avec une facilité très grande chez les sujets que l'on appelle, en médecine, de moindre résistance

Ainsi, a-t-ildit, lorsqu'un individu soigne un diphtérique, lorsqu'il est fort, vigoureux mangeant, bien, convenablement nourri, il n'est pas atteint par la contagion, à moins porte, sur le chemin. elle entendit quelque bruit.. des.paroles échangées par deux voix de femm- < et puis des coups discrètement frappé

Frappeur aux portes des maisons avant d'en trer, ce n'est pas dans l'habitude des gens du pays. Non

Aussi est-ce avec un certain étonnement que, sans se déranger de son occupation, elle répondit

Eh bien. entrez donc. il n'y a qu'à lever le loquet

Et la porte s'ouvrait lui laissa voir une jeune fille toute vêtue de noir., une jeune fille très blonde. à la beauté délicate et frêle que suivait une femme déjà vieille à figure renfrognée

La mère Rertin en eut comme un frémissement qui la tint l'espace d'une seconde toute décontenancée, son bébé sur les bras son biberon la maia

Mais voilà que la jeune fille qui paraissait très troublée aussi avait fait un paa sur le seuil en demandant d'une jolie voix très douce. très preneuse

Madame Bertwî. Est-ce vous, madame

Et, au son de cette voix, la vteille Dauphi noise avait éprouvé comme un choc.. Elle avait tout compris, tout deviné.. et, son bébé au bras et son biberon à la main, c'est elle maintenant qui s'avançait. et avec quel empressement

Mademoiselle Yous êtes mademoiselle

Tavernier

Oui, madame

Ah vous êtes une brave enfant une brave enfant

Et ne sachant plus que lui dire elle trouvait aussitôt comme pu une in6piratiea le plus merveilleux de toue les moyeu qu'il ne commettre des imprudences; s'il est faible, épuisé, il ne tarde pas à être frappé

L'alcoolisme, qui atteint gravement le tempérament, livre l'homme au moindre assaut épidémique

Il résulte de ce débat qu'en tous cas l'alimentation de la troupe devrait être amélio rée, soit par l'augmentation du volume de nourriture, soit par l'adjonction de rations de via,'comme cela a lieu dans la marine

Mais l'exécution de ce vœu aboutit à une dépense considérable Le ministre a annoncé qü'.il s'occupait de la question de su ralimentation des jeunes soldats, surtout à leur arrivée au corps, lorsqu'ils se trouvent soumis à un entraînement physique nouveau pour eux

Le Sénat a entendu aussi avec plaisir les progrès sanitaires accomplis, grâce au service de la vaccination et de la revaocination dans l'armée

La variole, qui faisait tant de victimes semble définitivement vaincue. En nous avons eu hommes vaccinés ou revaccinés. Le chiffre des varioleux n'a été que de 32, et on n'a eu à déplorer que décès

Ces 32 cas venaient peut-être de l'extérieur et ont pu être apportés par des soldats leur arrivée au régiment, puisque la

France n'a pas institué, comme l'Allemagne. la vaccination/ obligatoire pour toute la population

Le ministre de la Guerre voudrait arriver avec une somme de 2 centimes par jour et par homme. à distribuer chaque matin une soupè chaude pendant les cinq mois d'hiver

Ce serait certainement une excellente mesure d'hygiène et un puissant moyen de lutte contre l'alcoolisme, en diminuant le désir pour les soldats de se réchauffdr avec un peu d'alcool, ce qui est une illusion néfaste

JEAN FROLLO

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES

La Chambre devait continuer demain la discussion du projet relatif au régime des associa tions. Mais, en raison de son état de santé, M

Waldeck-Rousseau ne pourra se rendre au PaiaisBourbon, les médecins lui ayant formellement interdit de sortir d'ici quelques jours. En l'absence du président du Conseil, la discussion de la loi des associations sera forcément interLe gouvernement s'est préoccupé hier de l'or dre du jour do la Chambre; après la loi des associations, viendrait les projet sur léS caisses de retraites ouvrières. Mais une discussion aussi importante ne peut être engagéo ainsi pour être interrompue dans quelques jours. Le gouvernement denandera à la Chambre de discuter les propositions qui suivent ce projet à l'ordre du jour

La première est la proposition de MM. Dutreix et Beauregard sur les modifications à apporter à la législation des conseils de prud'hommes vient ensuite la proposition de M. du Périer de

Larsan pour la protection des petits oiseaux puis la proposition adoptée par les Sénat sur la compétence des juges de paix

Les rapporteurs de ces diverses proposition ont été avisés par les soins de la présidence de la Chambre des modifications qui seraient apportées Uumatn à t'ordre du jour

LE protectorat

Notre protectorat est établi en Tunisie depuis assez longtemps pour qu'il soit possible de porter un jugement sérieux sur ses résultats. Il semble, après le discours documenté que le ministre des Affaires étran gères a prononcé à la Chambre, que la

France doit être satisfaite de son œuvre

C'est un fait considérable que le développement de la Tunisie, sans qu'elle ait besoin de rien demander au budget métropolitain

Nous avons laissé aux indigènes leurs lois, leurs moeurs, leurs chefs, de façon à ce qu'ils ne s'aperçoivent de notre présence que par la sécurité qu'elle leur donne, par la justice qu'elle leur-assuré

Grâce à l'action française, les recettes normales ont monté de 10 millions; et on a pu consacrer, tout en conservant un excédent, des sommes considérables aux tra vaux publics, ce qui n'a pas empêché d'opér rer des dégrèvements notables

La Tunisie, qui possédait 600 kilomètres de routes, en a Des millions ont été employés à distribuer de l'eau dans les villes et à créer points d'eau le long des routes

L'industrie se développe l'agriculture est en progrès et, actuellement, la part de l'Angleterre dans le commerce tunisien est tombée à il 0/0, tandis que la nôtre a atteint le chiffre de 6i

Une choses, cependant, doit attirer notre pour supprimer la gàne entre gens qui ne se connaissent pas

Elle.tendait l'epfs,nt à- la jeune fitle

C'est le petit Jean Mais voyez donc comme il est beau, ce pauvre chéri. Voyez ces joues roses. ces petits cheveux qui poussent. ces yeux noirs qui rient. N'estce pas une joie de dorloter un mignon comme çaEt Germaine tout naturellement avait reçu des mains de la mère Bertin ce bébé riaat au visage inconnu. au doux visage que rencontraient ses yeux noirs

Oh! oui, pauvre chéri. murmura.-t-elle en embrassant doucement de tout son cœur la petite créature. pauvre chéri qui ne se, doute pas des douleurs qu'il a déjà causées

Et maintenant que la glace était rompue

Marguerite

La figure de la mère Bertin s'était subitement attristée

Ah la pauvre Comme vous allez la trouver changée

Elle est bien malade

Oui .bien, bien

M is. quel mal

Eh! si encore je le savais! Quand je lui demande ce qu'elle a, c'est toujours la même réponae

Je n'ai rien, je ne souffre pas

Seulement, incapable de faire un mouvement Et elle reste sans forças. sans courage toujours plus faible. toujours pius accablée plus découragée. Et elle devient à rien. à rien

Alors, moi, je ne sais quasiment plus que lui répondre quand elle me dit qu'elle va mourir Je prends peur comme elle liais le médecin

Ali quand je lui ai proposé. si roui attention; c'est la nombreuse population étraagère qui existe en Tunisie, 80,400 enLors de l'établissement au protectorat il y avait étrangers que l'on pëiîl considérer comme de véritnbfcfs Tunisiens sont nés depuis, auxquels il est pi:rmis de donner le tncme titre mais étrangers nouveaux sont venus s'installer ce qui parait nu gros chiffre

Pwtr assurer l'avenir, il importe évidemment que la Tunisie renferme le plus de

Français possible, et c'est dans ce sens que doivent tendre les efforts du gouvernement

M. Delcassé a affirmé .que sur hectares de terres immatriculées sont la propriété de nos nationaux. C'est là une constatation rassurante

Néanmoins, l'immigration de nos compatriotes ne doit pas seulement se manifestée sous l'aspect de capitalistes venant apporter eu Tunisie lit force de l'argent. Les petits colons agricoles destinés à devenir les fils de la terre tunisienne doivent ùlro Français les ouvriers appelés pour les travaux doivent être Français, II faut que dans la

Régence, à l'ombre de notre drapeau, nous arrivions à posséder le nombre, qui assure seul la puissance matérielle llABRIOlEliS HEIRTRIURS

Au numéro fo6 de la rue de la Folie-Méricourt itatii installes les ateliers et bureaux de M. Leblanc, entrepreneur de fumisterie, qui emploie un assez nombreux personnel dont la journée finit à six heures

Chaque soir, le dernier employé parti, le g rdien de la maison, M. Pierre Marcoz, âgé de cin quante-six ans, ferme lui-même tous les ateliers après y avoir fait une ronde minutieuse

Avant-hier soir, vers sept heures et demie son service terminé, M.^Iarcoz était en train de dîner dans son logemeny situé au rez-de-chaussée, lorsque sou chien donna des signes d'iu quiétude. Prêtant l'oreille, il perçut un bruit anormal provenant du bureau de NI. Leblanc situé au premier étage

Aussitôt, suivi de son chien, le garde monta pour voir ce qui se passait, et pénétrant dans le burcau de son pilron, s'y trouva en présence de trois individus qui, t'aide de fortes pinces avaient déjà réussi à fracturer le coure-fort pourtant solide de l'industriel

Surpris, les cambrioleurs ne laissèrent pas le temps à NI. Marcoz d'appeler au secours, et se ruèrent sur lui, le trappant l'un avec un malteau, un autre avec une énorme pince, le troi sième à l'aide d'un couteau

Vainemeut, secondé par son chien, le garde ee débattit contre ses agresseurs. Il aurait certainement été achevé par eux s'il n'avait pu, au cours de la lutte, ouvrir une fenêtre et appeler au secoure

Ses eris ne fnrent d'ailleurs pas entendus, car la fenêtre donnait sur une courette, mais, craignant sans doute d'être pris au piège par les voisins, les bandits abandonnèrent leur victime et prirent la fuite

Mais l'infortuné Marcoz avait été grièvement bl.ssé et s'était affaissé sur lo parquet, où il demeura longtemps sans connaissance, baignant dans sün sang

Ce ne fut que deux heures et demie après vers dix heures du soir, que les locataires de la maisons, intrigués par les plaintes continuelles du chien voulurent se rendre compte de ce qui se passait et trouvèrent le malheureux inanimé

On le transporta dans une pharmacie, ou M

Daltroff, immédiatement prévenu arriva bientôt accompagné d'un médecin qni constata que le gardien avait au crâne, au visage et cr. diverses parties du eorps, des plaies sanglantes et de nombreuses contusions provenaat de coups portés à l'aide.. contondants et trois coups de couteau, un à l'abdomen et deux au bras

Après avoir reçu les premiers soins, )IL M.u-eoz, dont les l>l 8 ures, quoique graves, ne met tout pas sa vie en danger, a été runieué chez suri patron, où il est soigné

A M. DaKrofl'.Miui l'interrogeait, le malheureux n'a pu donner qu'un signalement approxi matif de ses meurtriers, qu'il n'a pu voirqu'à la lueur (l'une faible lumière et qui l'ont assailli tout aussitôt

L'enquête faite par le magistrat a établi ijue ces audacieux malfaiteurs, dérangés par i arrivée soudaine du gardien, n'uut eu le temps de rien voler

UN SINGULIER COFFRE.FORT

Dans la sol ré , J'hier, vers huit haures, Mme

Delasaille, concierge, rue Leroux, 16, passait rue de Villeju3t, lorsqu'elle fut accostée par un homme jeune et fort élégamment vêtu, qui lui demancîa un renseignement banal

Tandis que Mme DalasaiHc répondait à la question posée, son interlocuteur s'emparait d'un réticuie de soie noire quelle portait au bras en arrachait broéquemeut les cordons et prenait la fuite

Un peu interloquée tout d'abord par l'attaque

Mme Delasaille ne perdit point la tête et s'élança à la poursuite de son audacieux voleurqui. apres avoir gagné la rue Copernic, se dirigeait vers la place Victor-Hugo

Des gardiens de la paix et des passants s'étaient joims à Mme et uoe chasse eu règle fut donnée au malfaiteur auquel on répssit à barrer la route au moment où il s'engageait rue

Boir-sière

Conduit an poste de police de la rue du Bouquiï'd<l.oni'c!i: mp, le voleur protesta de son innocence; par malheur, on retrouva sur lui le levier entendue! Elle ne veut pas seule ment qu'un lui en parle

Il faudra bien pourtant

Venant. de vous, mademoiselle, je me figure bien qu'elle acceptera tout.. qu'elle cousentira à tout. Elle va être si heureuse si reconnaissante. Ah si tranquillisée surtout C'est l'inquiétude, voyez-vous, qui la mine qui la tue. l'inquiétude de ce que deviendrait ce pauvre petit, si elle veuait à lui manquer

Mais quand elle le verra dans vos bras parce qu'il faut qu'elle le. voie. Ah mademoiselle, c'est comme ça que je vous sup plie de lui apparaître

Eh bien, allons, fit simplement Ger maine pendant que Claudine, qui n'avait pas encore ouvert la bouche, se mettait à ron chonner

Daas ce cas, prenez-le donc un peu mieux, ce petit, mademoiselle Ce a est pas comme ça qu'on parte lei enfants Mette votre main ici. pour qu'il ait le dos un peu appuyé

Et haussant les épaules

A tant que de faire les choses, il faut les faire comme il faut

Mais mère Bénin, d'ua geste effrayé, arrêtait Germaine

Vous voulez, comme ça aans qu'en la prévienne., ssns qu'on la prépare

Mais è est pour la tuer, mademoiselle

Les joies qu'on n'attend pas. c'est aussi dangereux que les plus mauvaises nouvoile

EUe ne sait donc encore pas

Vous ne vous souvenez plus, alors, de ce que le vous ai écrit. Elle ne se doute monte pas de ce que j'ai fait Jamais nous n'avons dit un mot de ça avec elle C'est une idée que 'aie eue. Ah! 1 Dieu merci, je vois Que porte-monnaie de Mme Delasaille, mais une sorarae de îjO francs en or qu'il contenait avait disparu

Taudis que M- Mqutlahuc et son secrétaire

M. Fabiaai, procédaient & l'interrogatoire, leur attention fut attirée par la difficulté visible qu'éprou\ it le prisonnier a répondre aux <ju stions posées

Cette. infirmité parut suspecte au magistrat qui eu soupçonna ta cause; à n'en pas douter le voleur avait dissimulé là les prenves de son larcin

Lorqu'on lui ordoaui d'ouvrir la bouche, il s'y refusa et l'on assista nne scène épH}ue, le matbeureu<, faisant dos efforts considérables pour avater une à une les pifees d'or et se livrant à une mimique extraordinaire

Un des agents eut recours un stratagème habile pour faire rendre gorge !t'est le motj au malfaiteur: il lui empoigna le nez et le serra fortement. Un instant après, étant à bout di souffle, lu prisonnier dut obéir et. rendit 1 argent

Il n'y manquât que trots pièces de francs

Le volcur, qui prétend se nom" H -ri Lr>vacher, Agé de vingt-sept ans, a <-n possession de papiers au nom de y il a refusé de faire connaître sou

NOUVELLES COLONIALES

LA RELÈVE OU SÉNÉGAL

Au moment où le transatlantique Macina, sur lequel s'est embarquée la relève pour le Souéga dont le Petit l'itrisien portait hier allait lever l'ancre, une dépêche est arrr •̃ -k-nnaut l'ordre de faua ili-ban).. ihio des compagnies du 1i' régiment (inuaivi-le coloniale, soit deux oftici.rs, sept sous-oflleiers et trente-trois caporaux et soldats

Les quaranw-ueux pas tjerts soni re 8aus

Bordeaux, où on les a logés la caserna de passage, en attendant des nouvelles instructions

Lu Macina est parti avec le reste des troupes

LA COURSE A LA MORT

De notre c&re<p ndant particulier

Algor, 9 février

La jolie ville de Boufl&rik a été mise en émoi hier par un terrible drame

A la ferme Licsi Tr.ipp, située à deux kilomètres de la ville, liahihv.l deux familles qui ont mis leur travail et leurs ressources en commun

Pendant la nuit, le plus jeune des fils Trapp âgé de vingt quatre ans, fut mts en éveil par un bruit insolite. Il quitta aussitôt son lit, s'arma d'un fusil et ouvrit la porte

A ce moment il aperçut un maraudeur arabe qui détalait à toutes jambes. Le ieune homme épaula et tu feu, mais il rata le malfaiteur, qui redoubla de vitesse

Le tils Trapp, alors, se mit à sa poursuite, jetant son arme, qui le gênait dans sa cuwse. Il talonnait le fuyard lorsque soudain celui-ci tft volte-face et le frApjia d'un violent coup de couteau en pteine poitrine

Le tuallteureux tomba sur le sol, mais il avait pu saisir le couteau par la lame. Avec une énergie désespérée", it parvint à se relever, se ruasur son adversaire et le terrassa

Une lutte sans pitié s'engagea entre les deux hommes. Entln Trapp eut les dessus, plongea son arme dans la gorge de l'Arabe et s adUis-sa à côté du cadavre, épuisè par la perte de son sang

Ses frères, réveillés par la détonation, accoururent à cu moment et le relevèrent

M. le docteur Baudin qui lu soigne désespère de le sauver

Quant à t'indigène, il avait rendu le dernier soupir. C'est un nommé Hamdoun-benMoliimed, âgé de trente ans, repris de justice dange reux

Manifestations en Espagne du comte de Caserte

Madrid, février

Les journaux radicaux ayant rappelé lis bombardement de Saint-Sébastien par les carlistes commandés par le comte de Cwerte, beaucoup de libéraux et d'étudiants se sont rendus à la gare pour manifester

Le comte de Ctsertc est arrivé hier à onze heures. Les infantes Isiboilo et Eulalio, le fils du -comte, le miui.sl- fics Affaires étrangères et le préfet l'attendaient à la gare. Il ne s'est produit aucun incident sur le quai, mais au momeut où les voitures quittaient la gare, la foule siffla et conspua le comte, Les agents de police, dispersèrent ta foule et opérèrent deux arrestations

A la suite, de toutes les récentes manifestations, le gouvernentent a décidé d'ajourner le rclaWisseiiieiit des garanties constitutionnelles

Madrid, 9 février

Le comte et la comtesse de Caserte et leurs trois filles logent an palais royal

Le roi et la régente leur ont fait un accueil très atrectueux. Un déjeuner intime a eu lieu au palais

On assure que le comte et la comtesse ne se sont pas méme aperçus de la manifestation à la gare

Le prince Délia lloca est attache à la suite du comte de Caserte

Sotréc moavementée de '̃ par quelques à i escoiiecs p.tr lu. .'• Hrrive a Uu-àUo un peu après neti

Des hallebardior :• sur lcc

Le théâtre est btn .es et le sont occupés par 1 s aux loik t'idée était bonne mais moi je n'avais qu'une peur, c'est que madame votre mère ne permit pas

C'est Germitfne à présent qui la regarnît avec un immense étonnement dans ses yeux attristés

Mais vous, madame. vous ne savez donc pas

Et comprenant aussitôt que cette femme ignorait toute sa vie comme, hier encore elle-même ignorait la lamentable histoire de sa soeur

Ma mère est morte il y a quelques mois madame

Ah! pauvre enfant

Et moi aussi, maintenant, je suis seule sur 1 terre

Non, ajouta-t-elle aussitôt en montrant

Claudine. non, je suis Injuste et Ingrate

J'ai avec moi cette excellente. cette admirable créature. ma nourrice. et je sais bien qu'elle ne me quittera pas

Et malgré qu'elle se fût bien juré de ne pas desserrer les dents sans nécessité absolue, ••- pendant toute l'équipée de sa maî tresse, Claudine ne put s empêcher d'ajouter impétueusement

Je l'ai promis au lit de mort de nattépauvre madame. et cette promesse là. vous po'ivor i! idre que je la tiendrai, madenioi

L.i ;;rtin avait et- un regard bizarre pour cette temme presque de son âge

La vieille nourrice; murmura-t-elle. la vieüle nourrice qui est veuue aussi et qui n'a pa. l'aïr content

Mais, coutme si el!i" trouvaitqu'eUe en avait déjà trop dit

Alors. fit-elle. en montrant la porte de l'escalier intérieur, alors: jevais préparer un oeu.. notre malade tantes et par des p uniformes oc portant de noiibr

Au nwtni'n; >< iou le momie se ircuff royal-. t m il .)up d'il- 'Pf

Stuai.inis. a t> .n- iru irs mrs <> ̃̃ • ̃-̃•ut des manifestation. dt sjmpatfeiedéJani l>s bureaux de rédartiim '.nirnaux libéraux et m criait

A more i!m! • devant, lo couvent dt

Saeré-< trouve Mlle L'bao

L: •i,.s[)<rsé le groupa qui s'est rafor

Ai. les ri']insent.iUoas â'Etectr it

La sut ̃lêe; leSft I" 'pics n'nt vciiùdxclé hier soir anticléricales

Madrid. 'J d-vr.er, li> T

Les étudiants continuent à niauui.-Mit..a po lice a opéré uno charge. y a eu quelques ar resUtiona

Rue Toledo, les manifestants ont lance de pierres contre lea voitures du acmre H du ministre t! • •'̃. :ur, mais sans causer aucu dik'ftl

A Va! itidiaats d< lTuivn-^t.: on fait un.' .nouent. :'W ont pou is rontre m nifcstanîs ûiiî jeta des pierres cou tre 1^ iueucc des jésuites

Eboulement dans une Mine

De notre fi rtituU r

Saint-Ktienne, 9 ( vrier

Un élinulenvnt >Vst produit Itier maliu.àoaMr heures, dans Uciies du fond du puitt de 1a Pompe ,t de la Compagnie de houillère d lieux ouvriers mineurs. MM. Jacques-Loui

Nouvel, igc to vingt-quatre ans, demeurant an lieu dit 'l:i M.-iritf-BIanrhe , et Verrier, âgé d quarante-tnis 1ls, domicilié rufl du Soleil, travaillaient à un front do taille, lorsqu'un siui-itra craqui:in :nt se Iil entendre au-dessus do leur tête les boisages du chantier, cédant un abaissement subit du sol supérieur, se fracas, pendant qu'une masse ..̃̃ m terre et de charbon s'abatt>>it -r tes deux homme

KtouH' ̃̃.̃̃•-<" : par le pnid;- matériaux

Nouvet • poussèrent des cris de dou leur et i furent bientôt entendus par leurs camai-. di;?, occupés non loin de la. On as mit aussitôt en mesure de procéder an sauvetage des infortunés; mais, malgré les efforts de tous, ce ne fut qu'à deux heures et demie du l'après-midi qu'on put dégager l'un d'eux, terrier. Le pauvre homme vivait genee. a l'HOtel-Oieu après avoir ; .s> t,.ctniers soins sur place

Quar.t a Louis bouvet, on ne savait encore ai quelle profondeur il se trouvait Les sauveteur redoublèrent d zèle, mais c'est il neuf heure du soir sculerneat qu'on arriva jusqu'à lui. La malheureux mineur avait succombe et son cadavre était aflreugcmcut mutile, les jambes broyées, le thorax aplati, la !li

Le corp> ;i été transporté au funt

Ce terrible accident produit une v,\>: émotion parmi le, personnel ouvrier de lu Corapa guie des houillères de Saint-Etienne

La des dépêches au cours de l'année dernière par le I;oberts et Buller, fournit des indu sante.8 sur les opérations de l'armée anglaise, et l'embarras de ses chefs en preaeoco dcs difUr cultes qu'il de vaincre

On constatera aussi, par le résumé que nous en donnons, l'absence de scrupules) dont lord

Hoberts fui. preuve, en rompant un armistice accordé par un autre général anglais à l'héroïyua et malheureux CronJe

C est là uu fait de la plus haute gravité il ne peut manquer de donner lieu il de sévères coin itientaireu de la part de la presse européenne

ATTAQUE D'UN TRAIN PR Lcc PncoS

Hfidelbprg iTrui

Lp.= Boêrîî mit attaqué, i: posta entre Greyling-<tad et Vlakfontein. sur la Hgn de Pretoria au Natal. La voie avait ét<< minée, et la locomotive ai vie détruite en partie paii'cxplo sion

Hoêrs postes dans le voisinage, et qui répondirent avec vigueur

Pre-.que to'js les voyageurs furent blesBwf.J

Neuf <J't:nir- eux. grièvement atteint", ont éléï conduit

Le. 1 .'̃̃[uc temps mat res du • îcs du courrier et dépouiiîê. eut Le.i voyageurs de leurs vi"les mcn!-> et de leur .irgent, puis ils disparurent k l'approche de renforts anglais envoyés de Orejf-j îingstad

Parmi lea rapiers srtms. se trouvent d'imporH ta-' Johannesburg par co

LA PESTE A CAPETOWR

Londriv. y février

Le correspondant du Standard au 1, if. télé graphiant le 8 février, dit que les rats qui s rrovĩ.),:> lie ùresnr i une qu vent élr

Pendant ce temps, madam ̃•. faUait-elIa gracieusement eu s adressant à (Jaudinc vous seriez bien bonne do vcillor -à eu qua rien n'-irrivr ;1 ce petit. parce que tous vous j '̃'̃̃ neinent beaucoup mieux quoi m tt i.i.vi'imi', lUttée, très flattée de la cens dération que lui témoignait la ruséQf dauphinoise

Soyez sans crainte, madame. Je vaisd'ailleurs le prendre. Ce sera [>ius sûr

Et voilà son biberon

De sorte que quand la vieille Claudine eut dans ses bras et dans sa main le bébé et la bouteille. dame, il ne lui resta plus qu'un chose à faire se servir p t de l'instrument qu'on venait

Et en t un Krogr. -.qui n avait • l'ialonau autres– e: dtre avec un .or illcs aux lèvres. se mit, lui, à la ivec sesyeuxuoir: vni ri^nr

Ah! le air moi

Ué fi^iio. •: .u- j. coquin r. :. .io i. :in sur le pas de. la porte queiii voir

II s'apj. fit cVf à mi-voix. il comprend d.ji jui:id ou "̃ comme ça tj^jayez. Vous all

Et voilà" que cette f -audine adoucissait aussitôt sa v.. iire l'entant de est!" :tsdetes;cc j ; .it Jean. où est-il les petit

Et pais, tout coup, sa bouche rébarbative s'ouvrit tm uu large sourire

Mîis oat. mademoiselle.. mois oui. Il comprend