^VINGT-QUATRIEME ANNEE. N« 8S9T. 

:Eg numéro t ES 

MARDI' OCTOgilE 1S9& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an,t8 fr. 
On s'abonne sans trains dans tous les Bureenn de poste 

£>lz*ootiOH 18, Rue d'Enghien. pARrs 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Hait Pages) 5 Centimes. 

ANNONÛES 

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la «• Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre. 

JXOS INDUSTRIES D'ART 
Il est certain que l'Exposition de 1900, 
,où se rangeront face à face les produits 
industriels de tous les pays du monde, nous 
♦réserve de sérieuses surprises et qu'en 
'maintes sections nous aurons à constater, 
en présence des développements pris par 
l'industrie des autres peuples, sinon la dé- 
'fafUar.ee de notre production, du moins les 
jgtaves dangers qui la menacent. 

Les Allemauds surtout comptent nous 
étonner. Sur ne terrain des progrès et des 
ajfoires, disait il y a quelques jours à un 
'Français le chaneelier de l'Empire, notre 
intérêt, est de rivaliser avec vous, de mon- 
tcer Yessor considérable et les perfection- 
nements de notre industrie. » Ces paroles 
,au prince de Hohenlohe nous remettent en 
'jtaérnoire celles que Guillaume II, alors 
prince impérial d'Allemagne, prononçait en 
3è8i à l'inauguration du Musée industriel 
de Berlin « Nous avons vaincu la France 
£ur le champ de bataille, nous voulons la 
vaincre de nouveau sur le terrain industriel 
ît commercial. » 

Nous ne tardarons pas a savoir jusqu'à 
quel point ce discours a été prophétique. 
La lutte est engagée elle sera vive. Les 
Allemands ont déjà pris soin de nous avi- 
ser qu'ils entendent se relever à Paris du 
;tort qu'a fait il leurs articles d'exportation 
l'Exposition de Philadelphie. Par une parti- 
cipation au concours de 1900 limitée à des 
produits de premier choix, ils ont résolu 
de détruire définitivement « la légende de 
la camelote allemande Et non seulement 
,ils annoncent par avance qu'ils seront sans 
rivaux dans un certain nombre d'industries 
qui seront représentées au Champ-de- 
i Mars, mais qu'ils occuperont encore un 
rang -honorable dans les sections de l'espla- 
Xiade des Invalides réservées aux arts déco- 
ratifs. Ils ont vaincu l'Angleterre dans la 
production intensive des articles à bon mar- 
ché et en ont inondé les marchés du monde; 
ils veulent maintenant s'attacher à conqué- 
rir dans le domaine des industries do luxe 
la, clientèle de choix que la France avait 
conservée. 

L'âme allemande nourrit ainsi les ambi- 
tions les plus hautes; elle rêve d'une supré- 
matie qui s'étendrait à toute chose. Elle ne 
cesse de répéter le mot d'ordre « L'Atle- 
magne au-dessus de tout » que les Associa- 
tions d'industries d'art, si nombreuses au 
delù du Rhin, ont pris pour devise. Et ce 
qu'il y a de particulièrement grave dans 
cette marche en avant de l'ouvrier allemand 
transformé en ouvrier d'art, c'est qu'elle se 
produit en un moment fatal où nos indus- 
,tries d'art se trouvent presque sans défense 
par suite des crises successives qui les ont 
éprouvées et de la mauvaise fortune qui a 
présidé aux efforts tentés pour les relever. 
On ne saurait mieux se pénétrer du péril 
de cette situation que par la lecture des 
rapports si précis éorits en 1897 et 1898 par 
M. Marius Vachon, après une longue en- 
quête qu'il a faite sur les industries d'art 
françaises et les moyens d'enseignement 
dont disposent les ouvriers qui les exer- 
cent. 

Ayant, en une série de missions précé- 
dentes, pu étudier dans tous leurs détails 
les institutions créées par les Allemands et 
les Anglais en vue de développer leurs in- 
dustries d'art, M. Marius Vachon se trou- 
vait mieux que personne à même de com- 
parer et de juger. Aussi, le cri d'alarme 
qu'il pousse aujourd'hui est-il bien fait pour 
nous émouvoir. 

Nous savions déjà par les statistiques que 
Texportalion de nos produits fabriqués 
avait subi une baisse considérable, tandis 
que l'importation des produits similaires 
étrangers suivait une progression ascen- 
dante. Mais ce que les statistiques ne nous 
apprenaient pas, c'étaient les causes de 
cette déchéance dont semble frappée la 
production française. 

L'enquête nous fournit à cet égard d'in- 
téressantes indications. 

A Toulouse, répondant au questionnaire 
que leur adressait l'enquêteur, les chefs 
«atelier ont déclaré que si l'industrie du 
'meuble périclitait, o'était par suite du dé- 
faut d'instruction professionnelle chez, les 
ouvriers. Pour la même cause, la ferronne- 
prft, qui était si prospère dans cette ville, 
'Unira par disparaitre. On cite aussi six 

i «• 16. Feuilleton du Pkttt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PBSMtàaB PARTIR 

ÔJÇ BAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
X (suite) 

Un Étrange Steeple-Chase 

leur fit signe qu'il les apercevait. 

Ils répondirent en saluant, mais n" bou- 
Cftrent pas, bien que le duc les attendit en 
fUut du Tertre. 

Que désirent-ils donc ? Que j'aille à leur 
«rencontre? 

• It tourna bride et s'engagea sur la descente, 
du côté des Gtrodias. 

Immédiatement ils tournèrent bride, comme 
Horace, et, comme lforace, s'éloignèrent au 
pas. 

Eh bien, ils ne m'ont pas vu? 

11 mit Sarah au trot. 

Ils entendirent et comme si quelque fil élec- 
trique correspondait de leur monture à la 
fument de Villcfort, leurs chevaux prirent le 
Horace s'arrêta. 

Ils «'arrêtèrent- 

Induction ci reproduction interdites. 

grandes fonderies de bronze et de cuivre 
qui se sont laissées ruiner par des établisse- 
meats du dehors, mieux outillés et pourvus 
d'ouvriers plus habiles. 

A Limoges, la Chambre syndicale des 
fabricants de porcelaine déclare que cette 
fabrication ne peut être sauvée que par la 
perfection de ses produits et déplore l'in- 
suffisance de son personnel d'artistes créa- 
teurs de modèles et de ses ouvriers d'art. 
A Nimes, le tissage de la soie, qui occu- 
pail 10,000 métiers en 1820 et 1,000 encore 
en 1881, n'en compte plus que 150. L'indus- 
trie des tapis, dont la production dépassait 
quatre millions il y vingt ans et était des- 
cendue 1,200,000 francs en 1883, tombe 
de plus en plus. Morte aussi dans cette 
ville la bonneterie de soie, qui y avait des 
métiers par milliers. 

Où sont, hélas! les 70,000 dentellières, 
femmes de cultivateurs et de pécheurs nor- 
mands qui demandaient de notables béné- 
fices au point d'Alençon et fabriquaient ces 
merveilleuses parures si recherchées na- 
gaèrc? A peine sont-elles 6,000. Et pour 
quel salaire travaillent-elles? On évaluait 
récemment leur gain à 10 centimes par 
heure de travail. Le point de Lille et ses 
dentellières de la fin du dernier siè- 
cle ont eu un sort plus malheureux encore. 
Disparues aussi, ou à peu près, la tapisserie 
et l'impression sur tissus, autres industries 
de la même ville, auxquelles les traditions 
artistiques flamandes conservaient une 
grande originalité. 

Aujourd'hui encore, à Paris comme dans 
l'Est, la broderie fine tend à décroître. « La 
cause principale de cette situation, nous dit 
M. Marius Vacbon, est la dépression cons- 
tante des prix provoquée par une concur- 
rence acharnée des entrepreneurs et des 
façonniers, qui oblige les ouvrières à une 
production hâtive, défectueuse, peu favora- 
ble au développement de l'habileté et du 
goût. » 

L'industrie du vitrail a perdu ses débou- 
chés à l'étranger. Pour les verriers aussi, 
l'instruction professionnelle fait défaut. L'é- 
bénisterie, où la France était sans rivale, 
est menacée. Les petits ateliers perdent 
leur clientèle locale. La confection à bas prix 
pervertit de plus en plus le goût du public. 
Les bons ouvriers se font rares. La vogue 
du vieux-neuf, dont trafiquent les brocan- 
teurs, est elle-même une cause de ruine et 
d'avilissement du prix de main-d'oeuvre. 
Chiffre caractéristique à Paris, les indus- 
tries du bois ont perdu en ces dix dernières 
années plus de 10,000 ouvriers. Et l'enquête 
établit que dans toutes les autres industries 
qui touchent à l'art, à l'exception de celle 
des livres, le personnel ouvrier s'est affaibli 
dans les mêmes proportions. 

« Toutes les industries d'art provinciales 
sont presque partout dans la même situa- 
tion, nous dit M. Vachon, parce que d'une 
part l'invasion de ces industries par des 
patrons sans instruction professionnelle, et 
de l'autre l'absence d'institutions locales 
d'enseignement, de défense et de propa- 
gande, ontlaissé pénétrer dans la population 
le goût du vieux-neuf, de la camelote, de la 
pacotille et des produits étrangers. » 
D'assez nombreuses écoles d'enseigne- 
ment artistique affectées aux industries 
d'art existent, à la vérité. Mais la plupart 
de ces écoles ont dévié de leur but; on y 
élève de malheureux candidats au Prix de 
Rome et non des ouvriers d'art. L'enquête 
nous révèle que de tous côtés les Chambres 
de commerce et les Associations corporati- 
ves se plaignent de l'insuffisance de ces 
écoles où l'ouvrier ne peut acquérir l'ins- 
truction pratique qui lui est nécessaire. 
L'idée du Musée d'art décoratif servant à 
l'exposition des modèles et destiné à faire 
l'éducation artistique du peuple est née chez 
nous. Nous en possédons de très impor- 
tants, mais nous ne savons pas les utiliser. 
Des villes ont des musées, mais n'ont pas 
les industries auxquelles ces musées ren- 
draient service. D'autres possèdent les in- 
dustries, mais ne disposent d'aucun musée 
ni d'aucune école. 

Que l'Allemagne a été plus judicieuse 
dans l'organisation de ses écoles et de ses 
associations pour le développement des in- 
dustries d'art Ses 178 Kunst-Gewtrter-Ve- 
reins comptent 145,000 membres. Elles ont 
une vie intense. Sous leur influence, des 
écoles professionnelles et des musées ont 
été fondés, des industries que l'on croyait 
perdues se sont relevées. Ici, au contraire 
de ce qui se passe chez nous, l'union des 

Villefort était très intrigué. 

Je suppose qu'ils n'ont pas envie de se 
moquer de mot 

Et il fronça le sourcil. L'impatience, la co- 
lère te gagnaient. 

Il tourna bride une seconde fois, revint sur 
ses pas, vers le Tertre. 

Pierre et Gaston l'imitèrent, calquant 
leurs mouvements sur les mouvements du 
jeune homme. 

Il trotta. 

Leurs chevaux prirent le trot. 

Il galopa. 

Leurs chevaux s'allongèrent et prirent le 
galop, réglant leur allure sur l'allure de la 
bonne jument. 

Alors seulement Horace commença à com- 
prendre. 

Dieu me pardonne 1 c'est une course- 
poursuite qu'ils me proposent 

Et, flattant sa monture, qui frémissait et 
s'énervait 

Tu entends, Sarah? Ils veulent, avec 
leurs vilains chevaux mal équarris, mettre 
tes fines jambes à l'épreuve. 

Se retournant de nouveau, mais sur sa 
selle, et toujours galopant, le duc enleva sa 
cape, l'agita, avec un défi, vers les deux 
frères. 

Le même défi lui répondit. 

C'est bien cela. une course-poursuite. 
Bon. Mais pourquoi? Dans quel but?. 
Peu lui importait. Il avait la fièvre. Tant de 
haine tenace finissait par faire naître en lui 
un peu de haine. 

A Dieu vat Nop Sarah hop 

Sarah se détendit et partit à fond de train. 
Il la modéra, lui padaat elle obéissait à la 
parole. 

professeurs et des artisans est intimee; ils 
marchent la main dans la main à la conquête 
du marché industriel.37 musées d'art déco- 
ratif fonctionnent, auxquels sont rattachés 
des services de renseignements techniques 
et commerciaux. Ces musées se font des 
prêts mutuels. Des excursions sont de plus 
organisées pour intéresser les artisans et le 
public à des questions d'art et d'industrie. 
Tout est combiné de la façon la plus ingé- 
nieuse en vue du développement des indus- 
tries d'art. 

C'est grâce à cette préparation formida- 
ble que l'Allemagne engage la lutte avec 
nous et qu'elle nourrit l'ambition deoonqué- 
rir tous les marchés. 

Ayant parcouru dans ses missions les 
pays d'outre-Rhin et assisté à cette puis- 
sante organisation, M. Marius Vachon a fait 
entendre l'avertissement nécessaire que lui 
dictait son cœur de patriote. Il s comparé 
nos efforts à ceux de l'étranger, et il s'est 
ému. Souvent, en ce qui regarde nos écoles 
d'art, la critique prend sous sa plume des 
allures très vives; mais en elle s'affirme 
une conviction si sincère et des vues si 
hautes, si justes sur les moyens de relever 
nos industries d'art, que nous ne pouvons 
que nous incliner devant cette éloquente 
protestation provoquée par les fautes com- 
mises et dire, en signalant au grand public 
le résumé de son enquête « Ceci est un 
livre de bonne fol. » 

JEAN FROLLO 

A L'ELYSÉE 

Le Président de la République a reçu hier 
après-midi le roi Georges de Grèce, qu accom- 
pagnait M. Delyanni, ministre de Grèce le gé- 
neral Heinsk et M. Thon. Le lieutenant-colonel 
Nicolas s'était rendu au-devant du Roi à l'hôtel 
Bristol. 

Les honneurs militaires ont été rendus au 
Hoi à son arrivée ainsi qu'à son départ par un 
bataillon de la garde républicaine, avec drapeau, 
et commandé par le colonel. 

La musique de la garde a joué à l'arrivée et 
au départ du Roi l'Hymne royal grec. 

Le Roi a été reçu au bas du perron de l'Elysée 
par M. Crozier, directeur du protocole, et par un 
officier de la maison militaire du Président de 
la République, qui l'ont introduit. 

La visite du Roi au Président de la République 
a duré un quart d'heure environ. 

A trois heures et demie, le Président de la 
République accompagné du général Bailloud, de 
M. Combnricu et ou commandant La Motte, a 
rendu sa visite au royal visiteur. 

Le Président de la République a reçu égale- 
ment, à trois heures, les grands-ducs Cyrille, 
Boris et André Wladimirowitch. 

Le Président de la République leur a rendu 
leur visite, à quatre heures, à l'hôtel Conti- 
Le Président de la République a reçu, en outre, 
l'ambassadeur d'Angleterre et l'ambassadeur des 
Etats-Unis, accompagné de M. Draper, ambassa- 
deur des Etats-Unis à Rome. 

Dans la matinée, M. Loubet avait donné au- 
dience aux amiraux Bienaimé et de la Bédol- 
lière, aux généraux Gillet, Méert, Segondat etde 
Torcy, à 1 intendant général Simon et au doc- 
teur Benott du Martouret. 

L'ORGANISATION DU SOLDAS 
La nouvelle organisation de notre im- 
mense Empire africain est l'objet de criti- 
ques diverses, et la dislocation du Soudan, 
dont nous avons déjà parlé à maintes re- 
prises, est représentée comme un recul de 
la politique coloniale. 

S'arrêter et se reposer n'impliquent nul- 
lement une marche en arrière. Cela consti- 
tue simplement une mesure sage pour mé- 
nager ses forces. 

L'oeuvre conquérante du Soudan fait 
partie du patrimoine glorieux de la France, 
et notre pays n'oublie pas les trésors de 
courage et d'énergie dépensés par les hom- 
mes vaillants qui ont porté le drapeau na- 
tional dans ces rudes campagnes de guerre. 
Tous, depuis les chefs jusqu'aux plus 
humbles soldats ont bien mérité de la pa- 
trie reconnaissante, et leurs noms sont 
écrits à jamais dans l'histoire de la péné- 
tration de la civilisation en Afrique. 
Mais avant d'aller plus loin, avant d'en- 
treprendre une nouvelle étape dans ces 
vastes contrées, il est prudent de consolider 
notre souveraineté et d'organiser les terri- 
toires occupés. 

Des conventions internationajes ont déli- 
mité la part française dans le partage théori- 
que du continent noir. Cela ne nous oblige 
pas à entrer en possession immédiate, puis- 
que nous n'avons plus à craindre d'être de- 
vancés par d'autres là où notre action doit 
s'exercer. 

Le sort des missions lancées un peu à 
l'aventure a causé trop de douleurs ou tout 
au moins de soucis pour que nous ne de- 
vions point nous avancer d'un pas mesuré. 

Doucement Sarah Doucement ma 
belle. 

Elle ralentit. Il devait la ménager. La 
course pouvait être longue. 

N'avaient-ils pas dit, les deux frères 
Prenez votre meilleur cheval, celui auquel, 
en cas de danger de mort, vous aimeriez à 
confier votre vie, et en qui vous verriez 
votre suprême ressource. 

Le Tertre est près de la ferme du pré Sa- 
vary. Il n'y avait là d'autre route qu'un che- 
min vicinal qui aboutissait à la route de 
Saint-Mars. 

Le chemin était en mauvais état; tous les 
charrois de l'hiver l'avaient défoncé, y avaient 
creusé des ornières profondes. Ces ornières 
étaient recouvertes d'une couche de neige 
légèrement durcie par la gelée et elles en 
étaient d'autant plus invisibles; de là des 
dangers à chaque pas. 

Il était impossible d'aller vite. 

Du moins, le duc fit une constatation qui 
lui fut agréable Sarah avait le pied d'une 
sûreté admirable. Ses fines jambes avaient 
la solidité et la flexibilité d'une tige d'acier. 
Le chemin vicinal, entouré de fortes haies 
embroussaillées, faisait de nombreux lacets, 
de telle sorte que le duc ne pouvait pas juger 
de la distance qui le séparait des frères Giro- 
dias. 

Au départ, ll avait jugé que Gaston et 
Pierre s'étaient tenus à environ deux cents 
mètres en arrière. 

Un handicap, murmura-il d'un ton mé- 
prisant pour les Ëhevaox de ses adversaires. 
C'est moi qui aurais pu leur rendre pareille 
distance, et même davantage. 

Par ce chemin mauvais, cette dislance de- 
vajt rester k mêm& 

Or, par la force des choses, un pouvoir 
militaire anique, tel qu'il existait au Sou- 
dan, ne pouvait concevoir les lentes tempo- 
risations. 

S'il faut plusieurs générations à la France 
pour aller aux extrémités de la future Afri- 
que française, la nation, qui ne meurt pas, 
dispose du temps. 

Il n'en est pas de même des généraux et 
des officiers, condamnés par la brièveté de 
la vie humaine à agir vite, à agir de suite, 
s'ils veulent avoir la gloire et l'honneur 
d'accomplir une grande tAohe. 

De là une tendance très explicable et 
très respectable. car elle part d'un noble 
sentiment, à faire des expéditions mili- 
taires. 

Pour le moment, la France n'en désire 
pas. Aussi approuve-t-elle ce qui vient d'être 
décidé pour l'organisation du Soudan. Sans 
compromettre l'avenir, cette mesure répond 
au. idées pacifiques du présent. 

L'ASSASSINAT DE LA RDE BERTHE 
Le Petit Parisien a raconté, hier, dans tousses 
détails, l'assassinat de Mme Bertrand, la mal- 
heureuse hôtelière de la rue Berthe. 

M. Coehefert, chef de la Sûreté, et M. Carpin, 
commissaire de police du quartier de Clignan- 
court, ont continué hier, chacun en ce qui les 
concerne, l'enquête relative à cette affaire. 
Un Certittcat volé 

Nous avons dit hier à la suite de quelles cu- 
rieuses circonstances un locataire de l'hôtel, 
nommé- Jean Lemoine, âgé de vingt ans, colpor- 
teur, avait été arrêté. 

Lemoine habitait la maison depuis le 9 octo- 
bre, .et il occupait une chambre située au pre- 
mier étage avec un nommé Victor Barbier, âgé 
de vingt-neuf ans, né à Saint-Dents (Canada) et 
exerçant la même profession. 

Barbier n'a pas reparu à son domicile depuis 
la découverte du crime. Il est recherché par les 
agents. 

Lemoine, on le sait, avait cherché à soustraire 
aux recherches de la Justice un certificat qu'il 
portait sur lui. Ce certiltcat était délivré au nom 
de Malassagne, garçon marchand de vin, de- 
meurant 28, rue de Dunkeroue. 

L'enquête faite par M. Coehefert au sujet de ce 
certiliMt a fait decouvrir qu'un nomme Malas- 
sagne, garçon marchand de vin, avait été victime, 
le 14 octobre dernier, d'un vol assez important. 
Ses effets et ses papiers avaient éUJ soustraits. 
M. Malassagne va être appelé a la Sûreté et 
confronté avec Lemoine. 

Ce qui indiquerait que Lemoine est bien le 
voleur du garçon marchand de vin, c'est qu'on 
a trouvé sur lui on mouchoir marqué M J et 
un portefeuille avec les initiales M G. 

Interrogé sur la provenance de ces objets, 
Lemoine a déclaré qu'ils lui avaient été remis 
par un individu qui lui aurait vendu la bicy- 
clette qui était en sa possession; et comme 
M, Coohefert lui démontrait qu'il aurait pu las 
avoir volés à M. Malassagne, Lomoine ajouta 
-Je savais que ça provenait de vols, mais 
yons ne satires rien. Je ne veux rien vous dire 
et ne veux dénoncer personne. 

La Suite de r Enquêta 

Une autre indication importante est parvenue 
au service do la Sûreté. 

Lorsque Barbier et Lemoine sont venus habi- 
ter à l'hôtel de la rue Berthe, ils ont déclaré à 
Mme Bertrand qu'ils avaient demeuré précédem- 
ment, 28, rue Saint-Jacques. Or, dans cette rue, 
il n'existe pas de numéro 28, d'où il est facile 
de conclure qu'on faisant une fausse déclara- 
tion, les deux nouveaux locataires avaient des 
raisons pour cacher leurs antécédents. 
EnOn, la veille de l'arrivée à l'hôtel de Barbier 
et Lemoine, un autre locataire, un jeune homme 
également, nommé Gauthier, a quitté la maison 
après avoir eu une violente discussion avec la 
logeuse, qu'il aurait même menacée. 

Or, nous l'avons dit, il est presque certain que 
le crime a dû être commis par trois individus: 
l'un d'eux faisait le guet devant la maison, un 
second tuait la malheureuse femme et le troi- 
sième fouillait dans les tiroirs et recherchait et 
volait les 800 francs que Mme Bertrand avait 
réussi à se procurer pour payer son propriétaire. 
La montre et la chaîne de montre trouvées 
sur le décrottoirdu jardin de l'hôtel, presque aux 
pieds de Lemoine, ont été reconnues par M. Se- 
vin, un des plus vieux locataires do la maison, 
et ami de la logeuse, comme ayant appartenu à 
Mme Bertrand. 

Un faux Alibi 

L'alibi invoqué par Lemoine a été reconnu 
faux. 

On sait que le colporteur avait déclaré que 
samedi soir il était resté de huit heures et demie 
à onze et demie, en compagne de son ami Bar- 
bier, dans un bar de la rue Saint-Denis. 
Le patron du bar, chez qui Lemoine a été 
amené sous la conduite de plusieurs agents, a 
déclaré que ses deux clients avaient quitté son 
établissement entre neuf heures et demie et dix 
heures moins le quart. 

Lemoine. interrogé sur la disparition de Bar- 
bier, a déclare qu'il ne savait pas ce que son ca- 
marade était devenu. 

Je l'ai quitté aux Halles à deux heures du 
matin, et je suis remonté à l'hôtel du Nouveau- 
Monde. où l'on m'a arrêté. Ce dont je me sou- 
viens seulement, c'est que nous étions ivres tous 
les deux. 

Quandon cherche à savoir pourquoi il adonné 
de fausses indications et demandé aux agents 
un locataire imaginaire, il répond qu'il ne se 
rappelle rien et qu'il a eu une idée d ivrogne. 
Lemoine proteste toujours de son innocence. 
M. Carpin, commissaire de police, se rendra 
ce matin, à huit heures, rue Berthe, dans la 
maison du crime, et après avoir levé les scellés 

Au bout d'une demi-heure, il fut à laroute: 
elle remontait vers Saint-Mars et descendait 
vers Saint-Même. 

Saint-Mars ou Saint-Même, peu importait 
au duc. 

Il laissa faire la jument. 

Elle n'hésita pas elle s'engagea vers Saint- 
Même. 

La route était meilleure, moins coupée 
d'ornières, mais la neige y était épaisse 
pourtant Sarah n'y prenait pas garde. 
Avant d'arriver au village de Saint-Même le 
duc se retourna. 

Pierre et Gaston galopaient à deux cents 
mètres. 

Comme Sarah ne gardait qu'une demi- 
allure, il était évident qu'il eût été facile aux 
deux frères, surtout au début de la course, 
de regagner leur distance et de rejoindre Ho- 
race. 

Ils ne l'essayaient pas. 

Ils se ménagent, eux aussi, dit le jeune 
homme. 

En traversant le village, une charrette em- 
bourbée lui barra la route. 

Il fut obligé d'attendre. 

Instantanément s'arrêtèrent Pierre et Gas- 
ton. 

Quand la charrette fut désembourbée, le 
duc passa. 

Les deux frères repartirent. 

De l'autre côté du village s'étalait une 
vaste plaine presque déserte, à peine parse- 
mée de quelques fermes. 

Elle s'étendait à perte de vue, uniforme, 
dans la monotonie de «a blancheur Imma- 
culée. 

Le froid commençait à être plus vif. Le so- 
leil pale descendait rapidemeat derrière des 

yni y ont été apposés par le juge £le paix de 
1 arrondissement, fera dresser par M. Léon Gay, 
un plan indiquant ta distribution de 
l'étage où l'assassinat Il été commis. 

Le frère de la victime est arrivé do la Belgi- 
quo hier. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUHEAU-LAMY 

Le Ministère de l'Instruction publique a reçu 
des nouvelles, par la voie de l'Algérie, de la 
mission Foureau-Lamv.qui. on le sait, est partie 
de Biskra pour atteindre le lac Tchad. 
La mission est bien arrivée sur les 'bords du 
lac les membres de la mission sont en parfaite 
santé. 

LA MISSION DE BÉHAGLE 

On a confirmation, par une lettre parvenue & 
un ami de M. de Bihagle, de la captivité de cet 
explorateur. 

M. de Béhaglc, qui dirigeait une mission pu- 
rement commerciale du Congo au lac Tchad est 
prisonnier de Rabah, dont les bandes occupent 
le sud-ouest du lac. Le courageux explorateur 
marchait saus escorte armée et a été une proie 
facile pour les bandes auxquelles certains at- 
tribuent le meurtre de Crampe). 

D'après des informations reçues, Rebâti gar- 
dent son prisonnier comme otage. 

DANS LA YALLÉE OU SOUEH 

Une correspondante parvenue hier à Paris 
nous informe que les Dzingués de la vallée du 
Soueb se soat mutinés au mois de juin dernier. 
tt ont essayé de cerner le poste de Meschra-el- 
Ruk. 

Le capitaine Roulé elle lieutenant Touguétlec, 
venus de Fort-Desaix, ont eu avec les rebelles 
un engagement au cours duquel la lieutenant 
Touguedcc a été blessé à la hanche assez griève- 
ment d'un coup de sagaie plusieurs tirullcurs 
de sa section ont cie également atteints. Finale- 
ment, Me3chra-eI-Rek a été dégage. 

Les Derviches continuent u se tenir très cal- 
mes sur la frontière de Darfour, non loin de 
Dem-Ziber. 

On se souvient que c'est dans cette région qu'a 
opéré la mission Marchand. 

LE Il- RÉGIMENT D'IHFAHTERIE DE MARINE 
EN COCHINCHINE 

Au moment otl, l'année dernière, on organi- 
sait la défense des points d'appui de la notte 
aux colonies plusieurs bataillons d'infanterie due 
marine ont été créés dans nos possessions colo- 
niales; leur entretien devait être à ta charge du 
budget de la Marine. 

Le décret <iti 1" avril 1899 ayant prescrit de 
placer dans les attributions du département de* 
colonies la garde des points d'appui, il n'usl 
plus nécessaire de conserver son autonomie ad- 
ministrative au bataillon d'infanterie de marine 
détaché au cap Saint-Jacques. 

Le Ministre de la Marine vient de décider, en 
conséquence, après entente avec le Ministre des 
Colonies, que ce bataillon sera rattaché au 
régiment d'infanterie de marine, stationné 
en Cochinchine. 

Ce régiment sera constitué à trois bataillons, 
sous le commandement d'un lieutenant-colonel. 
L'AFFAIRE DE WAIMA 

A la séance de la Chambre des Communes 
d'hier, M. Balfour a dit que le gouvernement 
français avait accepté l'arbitrage pour le règle- 
ment de l'affaire de Waima. Il a acrepté aussi 
le principe d'une indemnité pour les victimes 
anglaises, la condition qu'il soit prouvé que 
Waima est situé sur territoire anglais. 
M. Balfour a ajouté que le gouvernement an- 
glais était en mesure de fournir cette preuve, et 
il a informé le gouvernement français qu'il était 
prêt à discuter la meilleure procédure à suivre 
pour l'application de l'arbitrage à cette affaire. 
ENTRE ONCLES ET NEVEU 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio, 23 octobre. 

Une rixe sanglante, dont l'origine n'est pas 
encore établie, a éclaté hier soir à Ajaccio, rue 
Napoléon, entre lus nommé? Barthélemy et Louis 
Ceccharini et leur neveu Joseph Pascero. 
Barthélemy Ceccharini reçut trois coups de 
couteau, dont deux au bras et un au bas-ventre, 
et, transporté dans une pharmacie, ü succomba 
presque aussitbt à ses blessnres. Louis Ceccha- 
rini, grièvement blessé aux bras et aux reins, a 
été admis d'urgence à l'hôpital civil. 

Quant à Joseph Pascero, qui a pu être mis en 
état d'arrestation à minuit, il a été blessé Il la 
main et porte de multiples égratignures au vi- 
sage. 

Le malheureux Barthélemy Ceccharini était 
père de sept enfants. 

Une enquête est ouverte sur cette tragique af- 
faire. 

ASSOMMÉ A COUPS DE BOITILLE 
(Da notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 23 octobre. 

Le quartier de Bellevue, à Saint-Etienne, a été 
mis hier soir en émoi par un drame sanglant 
qui s'est déroulé à l'hôuil Celle, pour le plus 
futils des motifs. Voici le récit des faits: 
Dans la matinée, M. Charles Jourjon, ftgé de 
vingt-cinq ans, natif de Saint-Genesl-Malifaux. 
et chef de cuisine à l'hôtel Celle, avait acheté 
au cours de son marché un superbe pâté des- 
tiné à figurer le soir même dans un banquet 
De retour à l'hôtel, Jourjon laissa son pâté dans 
sa voiture, comptant qu'un garçon de salle 
nommé Rasole, âgé de vngt et un ans, natif de 
Saint-Jean-Bonnefonds, allait le retirer et le 
mettre en lieu sûr. Celui-ci uégligea cette pré- 
caution et la voiture fut remisée sous un han- 
gar, où des chats ne tardèrent pas à flairer le 
pâté, qu'ils dévorèrent en quelques minutes. I 

nuages poussés par le vent qui soufflait en 
brusques bourrasques, tantôt violent, tantôt 
mourant tout h. coup. Personne sur la route. 
Par la neige, les paysans restent chez eux. A 
peine, de loin en loin, un enfant, garçon ou 
dlletto, son panier au bras, la casquette ou le 
fichu de laine rabattu sur les oreilles, le nez 
rouge, les joues roses, revenant de l'école et 
regagnant quelque ferme perdue dans la cam- 
pagne, quelque moulin à vent planté en haut 
des coteaux. 

Des haies, des arbres, des champs nus, des 
montées, des descentes, la route durcie sous 
la neige glissante. Tout cela volait, tout 
cela se perdait, derrière la course rapide de 
Sarah, derrière les deux robustes chevaux 
des deux frères. 

De rares flocons tombèrent, cessèrent pres- 
que aussitôt. 

Le vent souffla plus fort, le ciel se déblaya 
pendant un quart d'heure, puis se couvrit de 
l'est à l'oueat, du nord au sud, de gros ûU3g<?f! 
plombés. 

Et il n'y eut plus de vent. 

Ce fut un calme lourd, l'immobilité de la 
nature morte. 

Le duc se retourna sur sa selle. 

Pierre et Gaston gardaient leur distance. 
Villefort commença de s'impatienter. 
IfepJ hopf Sarah 1 

Elle allongea son galop, loin de donner en- 
core toute son allure. 

Au bout d'une demi-heure, il crut les avoir 
perdus, et, se trouvant sur le haut d'une sorte 
de mamelon que la route traversait avec des 
ondulations de couleuvre, il s'arrêta. 
11 ne vit pas les deux frères tout d'abord. 
Mais le calme était si grand qu'il entendît 
le galop des chevaux. 

Quand le moment vint de se servi > Je cette 
pïàca et qu'on ne mit il 8a rerhereiU1. on n9 
trouva plus que d'informt-s Jt'bn» au Vu do la 
magnili '• 
saneglif 
prit à Son iuiif a m.imhp, ii'utc 1,1 jourut'c, «"<̃̃ lut 
une série ininterrompue do srtènes mntttet'lea ot 
d ameres récriminations do plus, le* deux t)om« 
mes eurent le tort, déjà très exeiUS» par i«.ur 
querelle, de se livrer quelques libations. 
Le soir venu, il» étaient nécessairement ua 
peu pris de boisson l'un et l'autre. Vers s^tyrt 
heures, tandis- que Rasole était occupé, au pi*- 
imer étage, a desservir une table, Jourjon muai* 
près de lui, reprit de plus belle ae8 récrimina- 
tions et ses injures. Rendu furieux par cette 
nouvelles scène, ilasolc, qui se trouvait il ce mo- 
ment debout, une bouteille à la main. <n asséna 
trois coups violeuts sur la tûte de ,lui- 
ci tomba comme une masse, le ci 

On s'empressa autour «lu blessé «i u: • ̃ 
fut appelé aussitôt auprès de lui. On t 

sunie tout d'aboni que Jourjon survivr 
blessures, mais un transport au cerveau se de- 
cjarait elle malheureux rendait le dernier sou- 
pir ce inatin à cinq heures. 

La victime et son meurtrier étaient très hono- 
rablement connus dans leur iiu.irtiVr. Hnsole, 
revenu a lui maintenant, e.«i !.m^ une 
profonde douleur et ne peut tju'ii sa* 
soit laissé aller à un acte ^JjIu. 
MONSTRUEUX ATTENTAT 
(De notre correspondant particulier} 

.lui; Mbre. 

ion, s'en" 
allai! aux i-h.mi^s .1 m l:i U- et lais- 
sait seule à la ma -.nç. Axées 
de tiuit ans, à qui en lui 
disant 

Si le meunier vient, tu lui donneras un aao 
de blé {mur une fournée. 

Quelque temps après, arrivait le garçon meu- 
nier il« Saint-Maurire-Thiwmaillos, un nommé 
Bail'. Ii1 dix-neuf :tns. La pet.id: Marce- 
line -nt au Jîrciiier pour qu y prit 10 
sac. ̃ 

lui avoir douuë. trms 
coups de couteau dans la figure et- un coii[j 
d'une pelle en bois sur la tête, il au fouit la 
ta tête et la moitié du corps et vida les lieux. 
A sa rentrée,, le malheureux père se mit à la 
renne relie de sa fillette; ayant entendu du bruit, 
il iiumU au grenier et, là, trouva sa Hile encore 
vivante. 

L'autour de ce monstrueux attentat Il été 3.1' 
rêté tuer soir. 

Le Parquet de Joigny e.-î matin 
sept heures pour ouvrir une 

L'état de la petite Léuu est 

Joigny, 23 ortohrn, 8 h. soir. 

Baillard n fifi iVrnu? iIt •̃•r. Après avoir 
nié qu'il eût commis IV nt la nouvelle 
il vivement impressionne i< do la ré- 
gion, il a Iliii p;ir faire dns aveux. 

Il t» déclaré qu'il était fvre, qu'il ne savait en 
qu'il faisait, ajoutant <}U'il avait donné découpa 
de pied & t'enfant, mais nou des coups do cou- 
teau. 

li<t illard est né k Saint-Maurice-Th«ouaille« 
où il était employé chez M. Loup, meunier. 
Il ne f:mt pas s'exagérer la portée maté- 
rielle des deux succès que les Anglais vien- 
nent de remporter sur les forces hoCrs à 
Glencotf et à Eliindslaatfte. Le» deux partis 
gardent, à peu du chose près, leurs positions. 
Si les Hofirs ont été obtins d'abandonner 
les hauteurs qui surplombent le camp anglais 
de Gloncoë, ils sont toujours derrière la ri- 
vière do Sniulspruit, Itarmliaunor, et sur le 
plateau do Hinyayativa, à dix kilomètres au 
nord de Dundee. 

Un paraissent, eu tous cas, peu disposés t. 
s'éloigner de ce point s.-uis avoir eu raison 
des troupes anglaises, puisque, pour la se- 
conde fois, ils ont attaqué te camp ennemi. 
Quant aux troupes de l'Etat libre d'Orange 
qui ont livré dimanche, vinjjt-quatrft heures 
trop tard, la bataille d'Klandslaagte, quoi- 
qu'elles aient aussi été arrêtées, elles n'en con- 
tinuent pas moins à occuper leurs positions 
en avant de la passe Van Keenen. 

D'autre part, une troisième colonne bo«r 
venant de Vryheid se dirige vers Melmoth. 
d:tns le Zoulouland, avec 1 objet sans douta 
de ciMiimr les communications entre les for- 
ces anglaises enfermées dans les villes da 
l'intérieur et les troupes qui ont débarqué ou 
vont débarquer à Durban. 

Si les Boërs y parviennent, étant donné 
que leur nombre va chaque jour grandissant, 
ils pourront infliger de sérieuses leçons aux 
Anglais. 
A la Chambra des Communes 

Londres, 23 octobre. 

Le sous-secrétaire de la Guerre lit une com- 
munication disant que le» dernières nouvelles 
du théAtro de I» guerre au Natal, arrivées ce 
matin de bonne heure, sont ainsi résumées par 
lord Wolscley 

• Une forte cotonne ennemie est apparue, ve- 
nant du nord f< ̃>•• et s'avance sur les 
troupes du p lequel, en consé- 
quence, s'est, Dundee sur OlencoS- 
Jonction, où il a concentré ses forces. 

• Nous supposons qu'en effectuant cette opé- 
ration, on a laissé les blessés et les médecins 
Dundee. 

Le général White occupe la position de 

Ce galop était très près, toujours très prêa. 
Sarah 1 entendit également. 

Elle comprenait la pensée de son maître et 
d'elle-même elle repartit. 

Au bas du mamelon, Horace vit les deux 
frères qui soulevaient la neige sous les pieds 
de leurs chevaux mordant profondément la 
route. 

Leurs bêtes sont meilleures que je ne, 
l'aurais cru. 

Ils semblaient gagner du terrain. Et eux. 
mêmes s'en aperçurent sans doute, car leur 
allure se ralentit. 

Horace fronça le soutcil. 

Doucement, il dit 

Hop, ma heune Sarah hop! 

Et il siffla entre ses dents, 

Sarah se coucha aur Ses jarrets plus tendus 
et le vent de la course fit -flotter les basques 
de l'habit de chasse du duc. 

Mais la tête de Sarah restait haute. 

Ce u'?t*H pas, encore sa grande allure. 
Modère-toi, Sarah. ma bonne, modère: 
toi! n'alepas peur Sous aUvaalee aemer, 
ces deux cavaliers avec leurs vilains che- 
vaux, l'un après l'autre, derrière nous, sur la 
route. 

Et comme Sarah commençait à ê'antaer 
Doucement donc, Sarah. doucement. 
ne les décourage pas 

Ville fort souriait. 

Il était joyeux de sentir sa jument ea 
pleine forme. 

Avec elle que ne pouvait-il pas braver ? 1 
Et il se disait, tout haut 

Ils ont mal fait leur invitation, ces met* 
sieurs, en me promettant une chasse au »Il- 
glier. Us auraient dA mVfrire que cette pre- 
mière coasse «unit suivie d'une autre plus 

