BJMfc plMWHÎI de moteurs et de voitures organisé par âS ° moment oùTinduatrie automobile lancé sur le marché tant de voiturettes. qui ne

M les voiturettes Peugeot, elles, ont fait leurs

LA SANS cbaihb de la Société La Franv ai3E n, marque Diamant , sera adoptée par pue les cyclistes en

TIR ET GYMNASTIQUE

Ainsi que nous l'avions annoncé, la troifflèffle et dernière épreuve des championnats fjonaux do tir a été tirée par les tireurs admisles, les 14, l5ct 16 octobre dernier, aux stands

Un Maisons-Lattitte et d'Alger et au Concours jLS champion de France au fusil avec le fusil iLébel mètres

Le champion du revolver est M. le capitaine

Martinerie Moreau' de Rennes, qui a fait i joints a 30 mètres avec le revolver d'ordonEnfin, le champion de la Jeunesse est M. Pe le de Paris, qui a fait 107 points avec le fusil

Lebel à mètres

Les autres classements ne sont pas encore

Au Concours national, à Marseille, c'est M. le tapitaine da 35' d'infanterie Py qui remporte le premier de la catégorie 1, arme nationale, avec points

A la catégorie 2, M. Allain, de Savenay, obtient le Grand Prix national, avec 258 points

A la catégorie 3, armes libres, le premier prix est remporté par M. Lecoq, de Paris, par

B69 pointa la catégorie 4, c'est encore M. Lecoq qui obtient le premier prix, avec 252 points

A la catégorie 5, c'est la Société civile de Lyon qui arrive première avec points

A la catégorie 10, revolver, le premier prix est attribu6 à M. le capitaine Moreaux, de Rennes avec 560 points

A la catégorie 11, o'est également M. Moreaux

Ctii arrive premier avec 541 points

Le Grand Prix do Russie, consistant en une

JBagniliquo coupe oil'erte par le Tsar, a été remi^Orté par M. Gauthier, de Tout

MORRHUOL

CHAPOTEAUT tHuHe de Foie de Morue débarrasSée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes émrivalant chacune à Cinq grammes êBuile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIAL, f, nt Baardatoae, Paris lémorroldts. Fait repouaaer lea Cberenz at les Cils ht franco J'/i" oul ,3 ,r.U_l-l fira_UrABIi

SAGE-FEMME c^f-^z^T, îSS jp~SAUKOSr, ES, FaulMBiï 8stal4tarUn (1 à 6 tara

F etit JRarisieix

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

Ï3 francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM

ILES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Ce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toiletle, Cyclisme, Ameubiefrnént, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Wivers, Ventes, Achats et Echanges de ProHrwets, Objets perdus, etc., etc

ÔPPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

U dem. comptable Q5 k 30 a., actif, bonnes références

WI calculant tr. Tite.Ecr.V. 45,r. du Parc, iTry-s.-Seine x_hUsanntnlos,s Toa3.demajide agents. Mouroux^ Salon ein. employés, M"ot dames, agricuH-, banq. ooram llindast., enseig . Office içenéraCM, r.d'Ûlm. (t9' année mn^d grillés. JaUa^eas, du B^rvc, 96, fanboursr da juârBo Temple, Paris, dem. agents sérieux. Bons prix drxrr. crochet IU. Bonlcnger. 8, cour P^-Eciiriea, Paris demande un jeune homme présenté par ses parents

CrOchat, 6, rue TUorel, tous loa jours, il l heure les personnes de Paris ou prov. à la rech. d'un lïyLTCJ emploi doit. sadr. au TraTiill6ur,a,lxt BonneWbtrrelle. En oi gratis en province des offres d'emplois îy 61,163, nie Montmartre, denuuiwgouT1", institut jOoSem.app.charcutier, 33, r. Entrepôts^tOnen (Seine

Agents Toyageorsdem. Huiles oltres, Chapplain, Nice

Btot, Paris, proc. tr T tac. b tlÏBnlEUl.miB payés am pers.habit. prov.Ecrire

SERVITEURS r nT>lJllî Pi ? le plus de bonnes, le mieux et le plus vite C'est sans contredit chez Mme fiaulfit, r. Saint-Ilonoré. Hieo. a payer d'avance nreau fondé en t840,pl.assnrées de suite cuisin.f.de ch'VtTd'eni-i tt. débutantes prorince et Paris.l b Voltaire

WSé.B.t.f.,cni?..f.ch..menag.raT.réf. 5,l>dSél) 3topol g S £ S, S ^DÎSS?" Deux autres personnages, debout près de Et comme madame de Montalais regardait Jecrol.qti.r.oita. place à la gauche de madame de on-UU

GRAND ROMAIf INÉDIT Mademoiselle, répondit-il d'une voix La taille, autrefois noble, s'était courbée, brillants etploits et de ses héroïques faits L'abbé secoua quelques grains de tabac de convive en convive, servir le potage et contenue, les désirs du général de Montalais comme ployée sous le poids des années. d'armes. restés sur son rabat. verser à boire

TROE_aŒ_r_RTiB sont des ordres pour un soldat. Les yeux, profondément enfoncés dans leurs Madame de Montais Inclina faiblement la Puis, moitié grave, moitié souriant Le général n assistait que par étiquette ce

C'est avec reconnaissance que j'accepte son orbites, étaient vagues, fixes, décolorés, sans tête. -Peut-être Bien, ma chère enfant, répon- repas de famille

IX LIEUTENANT JACQUES CttAlLL aimable invitation, flamme comme- sans regard. Puis, moitié affable, moitié hautaine dit-il. Son infirmité le condamnait a manger I

Un radieux sourire illumina le grave visage On eût dit que se détournant de la vue des Je ne lis jamais les journaux, mon- Mais du moins j'aurais sa ce qu'est la vie part et à des heures différentes

IV (suite) de Noëla. choses réelles de la vie, ils s'absorbaient dans sieur. La phrase avait dû paraître sublime au di- On avait redressé par des coussins sa taille

Une Ténébreuse énigme Vous entendez, grand-père? s'écria- la contemplation de quelque vision du passé. Cependant votre nom est parvenu jusqu'à gne abbé, car derechef il se rengorgea, crol- affaissée

Monsieur int^ - r nu iZâil AMna uni-r t-elle, monsieur acceptel Et dans l'exsangue pâleur de ce visage, ces mon ignorance. sant les mains et roulant les pouces. Maintenant, le buste presque droit, la tête

Monsieur, interromp Maintenant, rentrons au plus vite, car ma mornes prunelles ressemblaient aux yeux Cela dit, elle alla prendre pUce dans une Evidemment il était aussi satisfait de sa haute, il tenait son regard fixé sur Jacquet usages conventionnels du monde grand-mère doit être inquiète, éteints d'un fantôme, vieille bergère placée près de la fenêtre. brève répartie que de l'un de ses longs ser- avec une curiosité bienveillante g?F? ,,t usages étrange. du monde, 'Le domestique poussa la voiture. Le front ravagé portait la trace d'une tragi- Ce fut le tour au personnage soutane à mons. Bientôt son œil se tourna vers l'abbé, parut que et incurable douleur. être présenté. Madame la marquise est servie! annonça t'interroger, tandis qu'un geste de sa main

SKfn^hiTv If, aiti 'd'un" sorte de très basse,le front rougissant,elle murmura Deux rides profondes comme des entailles, Monsieur l'abbé Laurent Vautier, dit le maître d'hôtel. indiquait le jeune lieutenant jm inacneva pas, saisie a un. sone ae Merci sillons creusés par les larmes, descendaient Noëla, notre cher curé d'Angerville. Jacques alla offrir soa bras madame de Le curé d'Angerville devait loi, aussi comMais son regard s'attacha sur le jeune hom- Ce n'était qu'un mot, mais il était tout le des coins des paupières meurtries jusqu'aux Un vieil et bon ami de latamUle. Montalaia, celle-ci le prit passivemsnt. prendre ce tangage de muet, car ,'dressant it ir?7harS lune intense supplication: cri d'une ame- lèvres affaissées de la bouche. Et un admirateur enthousiaste de vos Puis, avec lenteur traversant la salle à Jacquet

Won CTind D Vre vous fe voyez, est si Jacques sentit son cœur s'épanouir d'une Le second des personnages, un ami de la fa- exploits, mon lieutenant, ajouta l'abbé avec manger, elle alla se mettre en face de son Le général, mon cher lieutenant, m'en T ai malade Tmaiheuroux joie jusqu'alors inconnue. mille sans doute, portait le costume eeclé- un bon sourire. mari. gage à vous poser des questions au sujet de

EL vie ini a éW si cruelle le chemin qui le V siastique. Le nom de Jacques Châtel, poursuivit-U, a Désignant alors la place sa droite, du vos briHantes campagnes, là-bas, en Afrique dnduit à la mort est si dur . d Jacques ne le connaissait pas, celui-là. été plusieurs fois répété dans la Semaine dio- geste elle invita l'officier à s'asseoir. Oh oui, monsieur ne peut s'empêche

Soyez généreux donnez-lui cette joie qu'il Le Dtoer de Famlllo 11 devina qu'il avait devant lui le curé d'An- tisaim, mon habituelle lecture. Veuillez, dit-elle, prendre place, mon- de s'écrier Noël riclame avec tant d'insistance et qui jettera Elle n'avait pas changé, dans son austère gerviUe. Et fier sans doute de son petit compliment, steur. Puts, comme si cette demande lui eût parti en rayon de soleil sur la sombre monoto- et solennel aspect, la vaste salle à manger du C'était, celui-là aussi, un vieillard pour le il tira de sa soutane rapiécée une tabatière Elle s'interrompit. trop directe et trop hardiment formulée

Se de ses jours. château d'Aagerville. moins septuagénaire, mata ayant, lui, du de corne et en huma une prise de tabac. Jacques Cuâtel, murmura Noëla qui, un Vous feriez tant de plaisir mon granaVoilà ce que disait ce bleu regard, si élo- Du premier coup d'œil, Jacques la reconnut, moins, conservé une apparence de force et de Ah monsieur Châtel, reprit le brave peu confuse, avait rougi lient dauis sa muette tristesse, tandis qu'une C'étaient les mêmes lambris de chêne robuste santé. homme en repochant sa tabatière, quelle su- Evidemment le nom du célèbre explora- Jacques Inclina la tête iÈrme tremblait au bord des longs cils re- sculpté, les m ines tapisseries allemandes, Les domestiques étaient accooros au-devant perbe carrière que la vôtre teur, qui était "parvenu jusqu'à l'ignorance Dp rapide coup dœUIlM, ait tparbés. les mêmes tableaux encastrés dans les murs, de M. de Montalais, Voyez-vous, quand on est comme moi, un de la vieille dame, ne s'était pas fixé dans sa faible rougeur s'épandant sar le pâle visage tne douloureuse pitié contracta le c oi de les mêmes crédences chargées d'uneargente- Péniblement ils l'avaient soulevé et placé pauvre prêtre attaché au rivage, on suit d'un mémoire. dela jeune fille f c ues. rie massive, le même- meubiement gothique, ensuite dans un fauteuil roulant qu'ils avaient long répara, non exempt d'envie, les mission- Jacques allait s'asseoir, mail il remarqua u lui réptrgnait de parler de soi-même et

En quoi devait-il dans sa ûtiM, si Iégi- Deux énormes candélabres d'argent ai- poussé contre la table. naire3 de la civilisation. que la marquise et sa petite-fille demeuraient ae se mettre on évidence iïme qu'elle fût, se montrer implacable en- nient la table, où le couvert était d6jt ml,. Alors, l'adressant à la marquise Certes, Dieu fait bien tout ce qu'il fait! encore debout. (inAw, Ramnrr^nmtTt

S.cette douce et adorable jeune fille dont. Les demesttques en livrée, et un maure arand-mêre, dit Noèla,,( Ue mettre un Mau que de fois n'ai-je pas regretté e aV L'abbé Laurent réduit le tenedtcife

Les autres classements ne sont pas encore connus et le dépouillement des tirs exécutés prendra encore quelques jours. Des qu'ils seront connus, nous publietons les principaux de chaque catégorie

Pendant la visite qu'il a faite au concours, M de Lanessan, ministre de la Marine, a remis les palmes académiques au président de la Patriote de Marseille, M. Rolland. D'autres récompenses officielles ont été promises par le bünistre elles seront remises à la distribution des prix' du concours qui aura lieu dans le courant de novembre prochain vv . Des concours de tir sont actuellement ouverts dans les localités ci-après

A Lierval (Aisne). –4 concours annuel ouvert jusqu'au 29 octobre. Fusil de guerre à 300 mètres, carabine à 12 mètres. Prix en nature

A Lusignan (Vienne). Grand concours annuel ouvert jusqu'au 31 octobre. Plobert 12 mètres armes nationales à mètres. Prix en nature

A Montfort-l'Amaury (Seine-et-Oise concours annuel public ouvert jusqu'au 29 octobre. Armes nationales à 200 mètres. Prix en na tue

A Maisons-Lafntte (Seine-et-0:se). Concours d'automne ouvert jusqu'au 26 novembre. Toutes armes à 200 mètres. Prix en nature

A Saint-Denis (Seine). 4' concours à tondue portée de la Société des gymnastes de la Seine ouvert jusqu'au 12 novembre. Concours de délégations de Société à mètres aux armes nationales. Prix en paimes et médailles

CHEMIN^ DE FER

Chemins de ter de l'Est. La Compagnie des chemins de fer de l'Est rappelle aux voyageurs qu'elle met à leur disposition pendant toute l'année de nombreuses combinaisons qui permettent a effectuer des excursions variées, A des prix très ré duits, au nord des Alpes ;parcours en dehors de l'Italie) et au sud des Alpes (parcours italiens. Les billets circulaires qui sont valables pendant 60 jours permettent, soit au départ de Paris (via TroyesBeifort), soit au départ des principales gares situées sur l'itinéraire, de fairo des excursions en Italie dans des conditions trig économiques. Les billets de 2' classe sont valables par les trains rapides, au nombre de deux par jour dans chaque sens, qui mettent Râle à environ 9 heures de Paris. Entre

Paris et Baie. ces trains sont composés de voitures de 1" et îf classes, a intercirculation et a waterclosets. Les voyageurs sont admis dans ces voitures sans avoir à payer de supplément. Les trains de jour comprennent un wagon,restaurant, ceux de nuit un sleeping-car de la Compagnie internationale des wagons-lits et une voiture directe de t" classe ne par tes et les pour les bernics les plus rebelles. Cet appareil en forme d'arbalète, est sur le corps, Sapptirne le ressort du dos et le Toute la pression s'exerce sar les Le malade peut se à les travaux sans ni gène, ni sa pression constante, hernie li à obtenu les plia 5 dit). croix l'arts reuda votre rouge et blanc dans Paris

Échantillon

RÉGISSEOR CAVES du

DU. 1lo0 c'est que v. trouverez les meilleures places

J. f. ménage av. réf. dem. p. matin, 159, rue Lafayette lo3^.Montmartrc. dom.s.f ch.,cuis.,bon. t. f.de proTince

INSTRUCTION

Instituteur allemand dem. place précept ou en pension apprend.frpnç

Hcnkel Lehrer in Ober Lanftenbielau-Scnleslen

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

OftW5"rBfl5152a 4 h. Mme Quîttard, 220. fbg St-Denis

FONDS DE COMMERCE neurre-œufs (Ch.-Elyséea), snperb. iustall. Loy. 365 fr

D Ad. 120 fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px S,oûo t

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf

Crémerie-vins (tg Temple), Loy 100 1. gde saile. A/I. îtû f

Il par jour, 80 lltr. lait chaud, 70 litr. café- Prix 1.So0 fr

S'adr. Jadnt, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf beurre-oeuf.9, fromages (pl. Républ.), marbre et glaces

D Loy. Co0 L. beau loj.Atf.'S f. p. j 8 pots laitPx 3,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, S7, rue du Pont-Neuf

DCI'BDP Œufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurra

DtLluUî seul journal spécial, envoie gratis la liste de t. ces fonds à rôder de à fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l r.Française (anc1 r.Pont-Neuf et transports. Vieille et bonne maison liaBlwîlMuu Monopole avec les Compagnies. Bénéflces a l'essai 3 ans tr. Traite avec fr chevaux. 22 voiture. Petit loyer. Bellan, 37, faubourg Poissonniére nÉDftT pour dame dlsp. de t.SOOf. Loy. 500 f. Jolie bout

DÉPOT et lo(r. 3p. Rapp. 6,0oogar. Fermé le dimanche

Mal. graTe.Occ.CharpentieretCie,l8,bd de Strasbourg niivo sur gd boule\ coin de 10 rues, 70 baig.,Tap

DAIM 2 entrées, joli jardin, aHair. forcées, p' de morte

Poissonnière tlimeniation, franc3 de bénéfices nets. Un seul article. Yepdeur millionnaire. Traite avec peu comptant.Pondsroulamentaécess".Bellan,37,CgPoissonnière

Prix 15,000 fr., compt. Bellan, fg Poissonnière

MO f. argent-Décès. Ecrire George,placier,U,r.Frochot francs seulement, car me retirant des affaires, je yeux faire avenir a gens travailleurs. VoirSlméon,14,r .Rivoli

Papet-jx àcéd. B. condit. Loy700,S'y ad..89,r.de Reme entre Paris et Milan. Tous les renséignements qui peuvent intéresser les voyageurs sont réunis dans le Livret des voyages etreulaires et excursions que la Compagnie de l'Est envole gratuitement aux personnes qui en font la demanda lArv cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jssnai Ptpffire ffisfirê (_ la WsM rsïfc i20 pages de texte et de gravure

Agriculture. J. Maurion Associations agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot Prévi sions du temps. R. Le Marché des houblons

J. Troude Sur ta Pomme de terre. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

E. Marre Lettre de l'Aveyron levage et Basse-Cour. Louis Brechemin les Lapins. P. Demarty La Race bovine limousine le Concours de Limoges (avec figures

Horticulture. S. Mottet A la Société nationale d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

PiselouKui . m P. Zipey Culture de t'Ecrevisse

Viticulture. J. Hoy-Chevrler L'Oïdium des

Producteurs directs. G. Battanchon Questions viticoles. P. Pommes et Poires à cidre. P

Revue vinicole

L fll l tlon rural . Léon Lesage Questions diverses

Enseignement agricole. G. Coopta Une

Excursion dans le Nord de la France, la Belgique et la Hollande

Revue et Nouvelles de l'étranger, p. V

Informations

Le numéro 10 centimes fiiRCBÊ m Wmk DE LA YILLETTB

Du LUNDI 23 OCTOBRE

Viand'new- Poids vifs

Boeufs

Vache . 938 040 0 S OU

Veaux t

Moutons

Bcenfs. Vente mauvaise et tendance faible

On cote Normands, de 70 à 75 c.; Bœufs blancs, de 68 à 73 c.; Choletais, de 58 à 67 c.; Vendéens, de 55 à 62 c. Le 1/2 kilo net m ̃ W irmiiimiiiiii itfiiflii nwiiiiK ni>m ̃̃f,h)iiiiiiiiMWi

LA MUTUELLE NATIONALE,Soritt dé PrivonB et dAnuraneel Mutuelle sur la Vie

PONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ETAT ioemirèt pi' le Coutil tfttit et iiitorit un Béant Pr tkt li l do tt Otetmtrê ISS

SIÈGE SOCIAL Place dt la RépobUque, LYON DIKECTlOH RËGIOIIAIX Raa de ChâtetudnB, PAlUS l OBJET DE LA SOCIÉTÉ t ̃Constitnti.n à ebeen EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES peratltiat à tou la CréatUl soit d'une suit d'une B ÏH>J3XOl\r DE RETRAITE

VERSEMENTS depuis 5 fr. par Mois pendant IO ANS seulement

Giraotie de Remboarttmtfit eu en it. Mcès

CMTRaTS en CSo8S au l I s < r 1S9T l 11.000 fr au 30 Septembre tees £ lilliU>Oull Francs

La Saatte acc^U Us CwnuMÉMt amis de ihfantt rehriwi; dais laits la cadrât t4 U l'ert pu npmatfe

MÉDAILLE D'OR A fti_l VI ER MÉDAILLES D'ARGENT

Conconrs A. de 1882 MxiJ^sr^l.i.^TaT^roW-rJL^^iLrT.wm Kxp. Univ. 1867 et des caisses de M ou six de 1 k contre mandat de 7 fr. ou 32 fr. 60, adr. COLMET, 70, rat de fl/co/ PARIS

Rtjtter comme inactive dançensuM et de digestion difficile, U huiles à bas pris on procédé clumujvi

QUlil ÙG BNVOI RATUiT SXMOJr. kunltr. 15. rue de Trâvise. Parla

Institutions

ON demandenne dame ou un ménage dispos, de 1.000 f

Vu p' tenir un dépôtde pain rapportant S,000 f.p.an. Se présent" ar.référ.de Il h. BenoIt,29,r.8t-Marc.K.d.ag

Position do t,500 f. p. dame dispos. de f. pour tenir commerce sans conn.spéc-.fac. et ngréab.,bean quartS'ad. liM. BenoIt,n goc.,W,r.St-Marc, de,2!16 6 Il. Ild.ag irimerie chaudeJoy.iûO f. recette 60 f.p.J., belle instal

C ou vend après fortnne. Vaut f. On laissera avec i .cpt.BenoU,négoc.,22,r.St-Marc,de 6 h-R-d.ag irins-Hôtel, bail 12 ans, loy. l,0oof., bénéf. io4oof. net à plac.5 fort ont été faites successivement. Occexceptr.Rlvoli.vaut 30,000 f.,p' suite do départ forcé est à cnlev av.1,000 f.cpt. Voir ou écr. Beno!t.2?,rSt-M rc,de2à6b

I ArDlliiili)3rue Drouot, H bis, Paris, donne gratuitementaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences, laliste des meilleures papeteries :1 vendre et tous renseignements les intéressant

Dépôt de pain, épicerie, départ, rue Censier

Représentation prt3ooof.Px f.Moro,10,r.Ricbelleu

Portef.assur.inc.pr.7ooof.Px t2oo0 f.Moro,lO,r.Richelieu

Recevde rentes pr.12oo0 f.PxîSOOOf .Moro,10,r.RicheJiea

Com.de gros.rap. 6oo0' av.COOO Desombres.lO.rRichelieu

Sit. admin.de t0,000 f.av.10,000. Desombres. 10, r-Ricielieu innia général do liqueur, sfrande marque. Sit

VI\-0 'iq- coin. Loyer f. ̃ ̃"• 9i'W> A céder T llnacompt. Décès. Peyré, 39, faubg St-Martin, au nATUI vins, aux Halles, bon casuel. Bén. net 4,000 A A

ÎIUICL céder av. 2,500 f. Maladie.Peyré,39,fg St-Martin uin tsln teinturerie à céder av. 600 f. pour affaires de miiuA famille, loyer 400 f.. logé. Position facile et sérieuse à saisir. Voir teinturerie, rue Turenne

VINS liq gare de Nord. Loyer 1.200 f. Ait. f. p.j. Prix t IlTO f. Occasion rare. Pierre p, 6, rue des Ralles

HUlEL fr. Cède p' 6Jo0. Pierre V, 6, r. des Halles

BAINS chauds, r. Rivoli, 3 entrées. Rapp. 1-WK ir. net

UiYIM Cède p' 8,000 f. et facil- Pierre Q, S, r. des Halles commerce de gros, 1 seul article g" consommation.Afl

Il 100,000 t.. net f. ̃ pan gar. Cède jj. 15,000 f. et facil

AlLsérieuseot honnête. Vead.tr.mai.PierreyArHaU es teinturerie près l'Opéra, pour dame, mec f vfirUl Très belle position sure, beau lo>gem. Facile s tenir. S'adres. ala teinturière, 49,r. Monsieur.le-Prince rrpivTrD en in Ch. -El y3ées, bonne et anc.maison.Loyer rare S , b, logé, à céder p' cause mal

S'ad. au teinturier rue du V>-Colombier, 5(St-Su!pice mBIWM;rerie dépôt offerte a l'essai, réelle occasion p lEIiwl' dame, à saisir, sans aucun risque. Cause de grave maladie. S'adr. à la teinturerie r. Lamartine

Veau. Vente mauvaise. mais prix sou tenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gitinafs, de à 0 95; champenois, de 0 75 à antres provenances. de 0 60 àp SS. Le 1 it kilo net ont ns. Vente mauvaise, tendance faible sur les fortes intermédiaires

Oa rote petits moutons du Centre, de 0 92 à métis de Brie, de 0 88 à métis beaucorons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le i; kilo net

Pores. Vente mauvaise, pria faiblemeni tenus

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 0 5t et ceux du Centre, de 0 46 à 0 S0. Le kilo vit

A la pièce on cote de 0 63 à 0 T3 les 1 Il kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 23 OCTOBRE

Partaes, Heur, les 100 Uil. Blés, les kilos

Novembre. 65 a "0 Novembre

Nov.-déc 2t 2i 85 Nov.-déC de nov. îi 05 4 de nov. tu premiers. 4S K t premiers

Belfles, tes 100 kilos AtoIbm, les kilos h. Sh.l/i 1 h. Jh.W

Disponible. Disponible

Courant. U f1 Courant

Novembre, t· 15 15 Novembre

Nov.-déc. Nov.-déc denov. 14 W id nov premier . f 14 S5 4 premiers nulle de eelxa. les 100 kil. Bulle Ha. les 100 kilos th. Sh.1/2 1 h. Jb.l/i

Disponible Si Disponible M

Courant.. Courant M

Nov.-déC &4 Nov.-déc premiers. 55 !5 55 4 premiers. 58 M de mai. se.. 4 de mal aicoms. t'hecto ou à 90 Sacres n les kUos

Disponible

Courant. •• 35 Courant

Novembre. ? 50 35 Novembre. 'la

Nov.-déc 35 t premiers. 87 M premiers. 36 de mars de mal. 4 de mal

Circulation (pipes) 4M

Stock (pipes! 27.H5 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de à 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses. de A t

MUtt'tpwtmiii.ftT HUeb-H'.terfr-"MiMUrB- f8 r

Vivo -Liq.s. cuis, Rec. 60, tell. 8 a., pet- loy. Afl. de conf llnaTrait.av. 1,300 f. Pigot, vins, r. des Archives

HVPAT teinturerie gare Saint-Lazare même, ravissante

DÉPOT situation p. dame avec 7oU f. bien logé. Libre le dimanche. S'adr. au teinturier usinier, rue Alboay minin Liqueurss'g 1 boulevards, gérance et loyer oxTABAC ccptionnels, 2 proprtét. en 20 ans. A entev. avec f. Grandes facilités. Bile, 50, boulevard Magenta îipco liqueurs, uns coisine. Loyer 8S0 fr. Aflt. 18,000 fr

V IBO A enlever avec f. Elic, bouler. Magenta

I lAUADICTUS^ire cave. Loy. 1,-îOO f. A3. 30,000 f. gar

LJut'f>BMlOM.ii.grave.Av.4,ooocpt.EUo,50,bd Magenta teinturerie gare St-Laiaro, prix mod., aflaire p llut Ul dame. S'adree. H. Ursin, 6G, rue La Condamine

Pour dame, Teinturerie, bel agcnc'dans beau quart', k rend.av.l ,000 AOc.unlq S'ad. telnturière,36,r.Vîvienne nAn/vai de pain, épicerie, crémerie, journaux, céder

UurUl Il'cause double emploi.S'y adr. 17, r.Saintonge i iguor", bill., coin. Maison de ordre, fg Montmartre foy. 7!Il), !offom. 3 p., 220 f. par jour boisson Etsai. Px f., 800 t. cpt. Prestb. Augier, 23, Cbaussée-d'Antin nrémeric, lait.aux Halles, Hpots, café au lait, chocolat li Essai 15 j Loy. 45 f log. t p. Px i ,000 f l /a cpt. Mort

Afl. garanties par actes. Augier, Chaussée-d'Antin

Papeterie Palais-Royal, mag. bois noir. Log. 4 p.,loy f S f Affair. prouv. livres, fr. Essai. Px a f. cpt. Portane. Augier, 23, Chaussée-d'Antin fl/VÏBI a l'Exposition même, 25 n" luxueusem. mcubl salle bains. Electrtcité partout. Peu de loy. Px to.oo0 f. Facilités. Bouchardeau, t59, rue Layette âr GlBIUK forcé, ad. f., 900 jz. Loy. 6M (. Logé

Px 800 cpt. Essai. Bouchardeau, 1W, r. Lafayette finftynnrn laiterie, face gare St-Lazare. Essai. 18 f. p j

En décote aprés avoir vécu. Loy. f. Logé

Px 900 Décès du mari. Bouchardeau, r. Lafayette enaion famille, aux Champs-Elyiées, 31 n" luxueux gd rez-de-enaussée loy. f., on vendra p' années quor'Dill,coin entrer. Montmartre et la Bourse. Loy fr., 8 salle , log. 3 p. Aff. fr parj., a l'essai. Px fr., 1,000 fr. cpt. Divorce. Ricaud,50,me St-Latare

Papeterie à céder S'y adr., 62, me du Ra.nelagb, Passy

Aïoli l.UUv Loyer fr., quart. populeux, cause de décès. Occasion à enlever. Saffroy. 00, bd Sébaetopol niIIDO vins-liq., loy. l f.. log. 4piec. Ail. 80 f. par llliLKS jour. Prix 3.500 f. Saffroy, bd Sébastopol nnTBl bd St-Germain. 15 n" bien meublés, rapport

IIUIdL net fr. Prix 5,000 f., facilités. Occas. pour dame. A enlever de suite. Saflroy, 60, bd Sébastopol

BAUD sérieuse, disposant de petit capital, est demanUAJRfi dée pour prendre suite de commerce facile rapport net 3.W0 francs, beau logement. Saffroy, représentant de fabriques, GO, boolerard de SébastopoL rvÙTiAT le pain.Apicerie.rins. Iyoy.500, av. logem.Traite

UKrlTl avec 800 ff comptant. Bernier, 114, bd Magenta kilos

LE UAVRB. 23 OCTOBRE (DEPECHE très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en saint nez kilo

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt

Octobre

Novemb. Gî

Février.. 45 197 as

Juin n 36 50 36 M

Août

Départs et Arrivées des Paqubots

Le steamer U Tarn C. G. il.), venant de Colon et escales, est parti de Fort-de-Franca le 21 octobre pour Pauillac et Marseille

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.). venant de

Saint-Nazaire, est arrivé à l'ointe-à- Pitre le l Octobre, en route pour Colon et escales

Le paquebot la Bretagne (C. G. T.). venant du Havre, est arrivé New-York le Pt octobre., heure du matin

Le paquebot ta Champagne (C G. T.), venant de

New-York, est arrivé au Havre le n octobre

SPECTACLES DU 24 OCTOBRE

THEATRES h. •;•. Salammbô b. ?•. Opéra-Comique. CetulrtUan h. Tiu-I'rwii; . Le Torrent h. Il., Odéon. Ma Bru! La Visite

Il. Ljrrl iae-ReB l mnce. Lucie de Lamnvnnoor h. Variété . Le Vieux Marcheur h. telle. Les Mousquetaires au Couvent h. •/̃. Noaveaatèi.– La Dame de étiez Maxim h. 1/2. Palatt-Royal. Le Secret de la cafetiêra

La Mouche t h. Vaudeville. Belle-Maman h. •/•. on telet. Robinfion Crusoé h. 114. Pone-Si-li rtiB. La Dame de Monsoreau ceux qui sont atteints d'une maladie Je la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisona, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de est°mac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillibie de seguérir promptement, ainsi qu'il t'a été radicalement lui-merne, après avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

J fr. U Belli. PH-CIJrTRAJ-E. 1 a. Ru Meuve. HO

Q CD eni X l aie wcr t (.c<H uli.2'llid<k9>i>a erin

I t&£S2S. JSUSfftac EHFAHISde U CHAPELLE. II rue 4e la Chapdle, Ptht

UMm niWîltiS.B Menimartn.Pariê. Téliphont

Hami vins, toi. f. pour 12 n" meublés. Trait av

MU l Mi fM_tBernier,rep.,i i bd Magenta. 1 k 7 h pour dame, HiarTKgjlù et tr. sérieuse indust. en appart s. connaissances sp&Uies, rcalis. f. de bénef net

PxlS,OoOf. Bernier, rep., t!4, bd Magenta. De 1 à 7 h près f octane, couleurs, Ternis. AS. Justifiées f

A Prix 10.000 f. Bernier, rep., bd Magenta. t à 7 h itôDAïf de teinturerie^. eon.spec.Rapp1 14 f.neta p. jour

IIBr Ul Acéd.av.t^Oor.DoceJ.Centriû Ofnce,ï3,r.Rteher ilul EL p.an. A céd. av. 10,000 f. Central O£Ûce,23,r.Riclnr fiAunpnnB de luxe en app p. dame ménage, pas de enlever avec 12,9 1. Central Office, S3, rue Richcr céder avec 800 Pressé. Central OfOce, 23, rue fticher rUVVDlI Acni/ip 23 r.Richer.Télépb,r76-43.Mai3On de liKfllflAli UfFIliEi" ordre p vente ot achat d'établiss

BniO liq. café, l'Exposition méme, bel agencement llncl maison ancienne, aIt justif. f. Px f fortune a faire en 1900. Martin, 9, rue Montmartre

DVFBBD oeufs, lait, sur grande avenne du centre liClinnB existe depuis j2o ans, atl. f. garantfs

Px fr. Divorce. MarOn, 9, rue Montmartre

ÙmrPDIC comestibles plein centre, beUe installation llifinln D splendide clientèle riche. Au. 35,000 francs

Px t,500 f. Occas. unique. Martin. 9, rue Montmartre

IIATOI n" bien meublés, Porte-Saint-Denis même

IlVlbL 00 ans d'existence, rapport net pz facilités. Apres 2 décès, Martin, 9, rue Montmartre mois, à l'essai 36,000 f., bénéf 14.500 f., px uniq. à saiair de suite. 8'adr. à Maclos et Vernesse, r.Turbigo

OrGiilALllD Px 4OO0 1., av.MOo cpt-Gobin.7, r.d'AmKitse

DCTDD V e œirfs, quart- pop1, agenc' chêne otmarbafl ralifinC 50 f p. ]'. Trait, av. :UXXJ.<Jobin, 7, r-d'Amboise

Lisez. bien. annoncé vraie, pour f Hôtel- Vins, n

L meubl-, loy. 2,000 f., débit gar. 100 f.p.j.Bén.10,000 nets

Hôtel rue Rivoli, tenu 8 ans, long bail. û"sp!end. loy nul. Px 6,000 f. Banque Industrielle, r. Taitbout

UKPRiSSEliTATiVil France. Tart d'associé à céder

Situation 6,000. Cond. avant Delorme,18, r. du Louvre

IIUlKL Bénéfices t2,ooo f. Occasion. Décès- Blanchisserie des Hôtels, 91, faubourg St-Martin. Rien d. agence nATOI gdsbds même , 45 n" en façade, joli bureau au

HuiMir.-de-ch .net 13,000 f., à enlev. av. par suite d'incapac.notoire. P.GcntienetMoreau,55,b' Sébastopol

L Afl.42,000 garant. Bénéf. net p. an. Aff. d'avenir t enl.av.20,005cpt. P.Gentien et Moreau^iS.bd Sébastopol

S h. (M. BeuHtot-ParMWM. Véronique h. ili. CI. Plaisir d'Amour h. t/t. ambigu. Mam'zeJle Bon-Cœur s h. tit Tk.de la Bé k!t ne. L'Auvergnate

S b. 1/î. TMâlre tnieia . La Parisienne. LM de l'Kscadron h. Dci zet Le Mandat. Joli Sport h. >•. Bouffev-^u-îHep Gartoache g h: /•- a u noii . La Joueuse dorffuo

S h. ̃/•̃ Memmartre. Napoléon g b. li-J. eU Tliie.- Le Petit Parisien h..i.. fir elle. Le Vovage de Suzetta h. UaBtparBMtc. Les Mystères de Taris i h. /•. Gekellu. Roulbos$e

SPECTACLES DIVERS bert. Poun. Les t'ièphanta da Lockart, J, de Frext i lesGrirrtths,V.Arâ ron,WtUyJ ttd.etl)lm.mat. 'l/fc

Ctaaiiio ee r n . u Ttioamt, ballet-pantomime es tableaux. Mue Ansèle iUraud. Weteh Miller, le roi des dollars, Odette Vaiéry, Pi chianl

UjFin U. Emilienne d'Alanç.on, Suzanne DervaU

Rosé Demay, Loulae Wllly dans les MiUett uno

XuiU et l'Amour bohème MlssJulie Seale, eU,,et e l .– T(Méph 1oM T>lc solr8,âRh Balthy l'ordyee, Paulctte Uarty. Sulbac, Maurei, Waudiua

Gaudét, Kamouna.– Dimanc.etrêtea,maUn.Eh.i

Parution. 8 U. Té-lephone Anna Tttlbaud, Vit!é-Dor . Qui complote ?.. F TO s. Mme Du bemy, M. Blondel, Resclial, Jacquet, Vilbert, etc

Bl< nMla. Dranem, Mne S Aumont. Clovts, Dons

Bressoi. Mmes Mistiafruette. Vadynn. Quartette ttoyal-fioogro:a.IG'abrurot, folio nautique

Spectaote-ooncert, attracttapt. Le Train de plaisir un. et fdtes, matinées populaires, fi'tâa dansantes

ThéAtre Géant C.olmnbl . Porte Maillot UOritat par HolossvKiralfy Matin mardi, jeudi et dimano a 3 h Demi-plan? p' l'nf. Sam mat. pop. à moit. px

L c.it i' Teieph W7-60.– Spe-ctacl -conoertTotta les soirs, Â ta Cigale, générait t la Cigale 1 revue

Dimanche et fêtes, matinée

Son eau-Clrtrae. Il h. Réouverture. MUt le-1 Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Cirque Medraao (léléph. Î4O-65), rue des Martyrs

MatiniVs les jeudis, dimanches et Tètes à 2 h

Attractions neuve

Cirque d-uiTer. 8 h. 1/t. Les Lutteuses. Dense cosaque

MoultB-Houte.– Tous tes soirs à h. spectacleco.rt-r. bai. Dimanches, matinée & Z heures

Jardn Ruiner. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bat à s ta. ytTour Eiffel. De dix heures à la nuit jusqu'au deuxième etago et pst le escaliers seulement

Jars aux deux étages

Glanda Roue de Pari . –74, av. de Suffren. De midi

Il. Dimanch.etlund.,demldlaminu:t. Entrée i rr. Aaeensiiin, 1 fr. Speetacla-eonceM, attractionsCooibai!VaTai'JMrtedesT6Tn a. anc. UulTaio). -Tous les jours, matinée A 3 h. Les jeudis, samedi et dimanches soirs 9 heures mdsll'a ifÂrgtnt, PaMt 1tt3. fitron fruit,) \< O UrtstR t la PHARMACIE PAHIgaamg. > UEIL-Im^WW

BONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

O S LOT J

TIRAGE 25 OCTOBBE

Droit complet à tous les tirac. et propriété du bon

AVIS. Le tirage ayani hcu le 25 à heures, il sera répondu à toute demande mise h la poste en province luti au soir. Euvoy. nland.-ptc ou timl a Cl. MoPln.Xi, Ghaus^c dAntin. Paris.tél

SHCtjnnnÉ absolue

FORCE MOTRICE Il tous les étagoâ à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

HUE DU FAUHOUHU-DU-TEMPLE

Le Journal ne répond pal des manuscrit qui ni sont aUre 8#g

Ces manuscrits ne sont pas rendu l gérant t Bocookt

Paru. Booqmr, ln>t rttue–f du Peut ftrtste rue d'Enïtilea avoir bon quartier mat^r1 bon état, laissant luitftnof

LA céd, n. &.0Q0 f ̃ Décès du man.Aubrut,35,r.T urbigo

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

M. Frangeas Briuiçon est r cUee<Uié, inhea décèiiia

OCCASIONS u rnu.T0 a coudre d'occasion 1 Slnstèr ordinalr ronde, état itaut, fr. (i coûté fr .) i Peugeot très bon&e, 45 fr., garanties sur facture. Vlardot nie du Delta, [hint de la rno RoclMChouart

PRÊTS" D'ARGENT d'Etat,long terme. Ec. 11. li.,3, Imreau cent. Bordeaux

Prêta argent long

Avances à nég" et industr'v Maricot, 65, ar. République

IBrmmà prêter, discrétion. Crédit National, 1S, ru

AnlltlU Turbigo. Saule M" à Paris prêtant dei espèces nrêts maisons, propriéto. Pari et province, et toutes

I gar. 8ér. Argent de JUitc. Ladenil. 38, bd Kl ermiin r tlfilo de suite Beaucbène, Si, rue de Seine, 8 k a tu

CONT_r_ EEUX

Pr ni k ABm séparations, renseignements, enquêta et

UllWnlJlmisîirrns. Discret. Consultât"1 ' v procè

S'adr. de conf- a M. Bodier, bd Sébaatopol. au

AVIS DIVERS

Ondem.bons ouvr.électriciens chez Delafollie^rMarteJ n IMD prendrait p' pensionn. an eafant même naturel

DAUl Discr. etbons oins.Ecr.P.H.11.8,p1'r",b.69.Par_t la Presse. ,f rut du Perall