3 ̃ 

Itee, qui iait rechercher activement l'indélicat 
Ali-ben-Semba. 

Inutile de dire que les soldats du M* d*infan- 
iprre ne tarissent pas d'injures il. l'adresse de leur 
Ingrat obligé. 

Un, Agression on plein Jaur 

Un ouvrier maçon, M. Alfred Couturier, âgé 
de dix-neuf ans, demeurant passage Bosquet, a 
été victime hier d'une agression commise avec 
une audace véritablement incroyable. 

Il se trouvait vers une heure de l'après-midi 
dans un débit de vins situé avenue Daumesnil 
et prenait tranquillement une consommation, 
qnand quatre individus vinrent s'asseoir à côté 
de lui. On ne tarda pas à lier conversation, on 
kut même une bouteille de compagnie; flnale- 
arent les cinq hommes sortirent ensemble. 
Suivi de ses nouveaux amis, tu maçon se diri- 
gea vers l'embarcadère des Bateaux Parisiens, 
Situé près du pont d'Austerlitz. 

A peine le malheureux avait-il mis le pied sur 
la berge que les misérables, se jetant sur lui, 
l'assommèrent d'un formidable coup de casse- 
tête, le terrassèrent et le dévalisèrent. cela de- 
tant plus de trente témoins. 

L'attaque avait été si soudaine et si brusque 
<|ne personne ne rnit intervenir. 

Heureusement trois agents en bourgeois 
avaient été témoins du fait; ils se mirent à la 
poursuite des mauvais drôles, les rejoignirent 
après une course folle et purent s'en rendre mal- 
tres 3près une lutte acharnée; pourtant l'un 
d'eux réussit à se dégager et à s'enfuir. 
Les trois camarades, nrenéa au commissariat 
c'te police du quartier des Quinze-Vingts, ont 
déclaré se nommer Paul Bluet, âgé de vingt- 
trois ans Georges Mdrot, âgé de dix-neuf ans, 
et Emile Fontaine, âgé de vingt ans, demeurant 
tous trois rue Boutebrie. 

Les deux premiers, repris de justice extrême- 
ment dangereux, étaient sortis dimanche matin 
de la Petite-Roquette où Us venaient de purger 
«ne condamnation à trois mois de prison pour 
vol. 

Tous trois ont été envoyés au Dépôt. 

Leur complice, nommé Albert, est activement 
recherché. 

M. Alfred Couturier a dû être transporté à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

Désespoir d'un Fiancé 

Un ouvrier électricien, nommé Pan! Malet, 
âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue des Ab- 
besses, avait fait il y a quelques mois la con- 
naissance d'une jeune fille âgée de dix-huit ans, 
Louise D. ouvrière lingère, dont les parent» 
sont domiciliés boulevardRochechotiart. 
Les jeunes gens devaient se marier très pro- 
chainement, quand tout à coup et sans que rien 
n'eut fait prévoir une telle résolution, Louise D. 
ddclara a son fiancé que tout était rompu, que 
jamais elle ne serait sa femme. 

Paul Malet essaya, mais en vain, de connaître 
le motif d'une disgrâce qui le désespérait, car il 
aimait ardemment la jeune fille, et il songea au 
suicide. 

Hier matin, vers huit heures et demie, l'in- 
tortuné résolut de mettre son projet a exécu- 
tion. 

Il se rendit à cet effet boulevard Roche- 
ehouart, s'assit sur un banc, en face du domicile 
dè Louise D. et se frappa de deux coups de 
couteau dans la région du cœur. 

Le malheureux s'affaissa dans une mare de 
sang, et des gardiens do la paix, accourus à son 
secours, le transportèrent en toute hâte dans 
une pharmacie voisine, où son état fut reconnu 
comme étant des plus graves. 

11 a été, après un pansement sommaire, con- 
duit dans une voiture des Ambulances urbaines 
à-l'hôpitai Lariboisière.où on l'a admis salle Né- 
laton. 

Paris ta Nuft 

Hier, vers une heure du matin, tes cris Au 
secours A l'assassin I o retentissaient dans la 
rue Caulaincourt, à Montmartre, et les gardiens 
de la: paix, accourus de divers côtés, se trouvè- 
rent en présence d'une bande d'individus qui, il. 
coup de pied et de poing, se ruaient sur une 
femme. 

A la vue des agents, les malfaiteurs abandon- 
nèrent leur victime et prirent la fuite. 

Deux des fuyards ont pu être capturés après 
une poursuite des plus acharnées et conduits au 
poste central de la mairie du dix-huitième ar- 
rondissement. 

Ce sont les nommés Eugène Clerc, dit le Mexi- 
min, âgé de trente ans, demeurant rue Lagille, 
et Emile Pierret, dit Polo» âgé de vingt-deux 
ane, demeurant avenue de Saint-Ouen. 

t,a victime de cette agression a dû être ad- 
mise d'urgence à l'hôpital Bichat. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a ouvert une enquête. 

Vers deux heures, M. Léon Lefèvre, âgé 
de quarante ans, entrepreneur, demeurant rue 
M«reeau, à SaintrOuen, regagnait son domicile 
et passait boulevard Ney, quand tout il. coup 
deux individus se ruèrent sur lui et tentèrent 
de le dévaliser. 

M. Léon Lefèvre ayant oppoaé une vive résis- 
tance aux bandits, ces derniers s'armèrent de 
revolvers et tirèrent plusieurs balles sur t'entre- 
preneur, qui fut atteint au bras gauche. 
Des gardiens de la paix, accourus au bruit des 
détonations, ne purent s'emparer des coupables, 
qui s'étaicut empressés do fuir aussitôt leur 
mélait accompli. 

La victime, conduite à l'hôpital Bichat, y a 
reçu les premiers soins, puis sur sa demande 
eïie a regagné son domicile en voiture. 
Les auteurs de cette tentative de meurtre ne 
resteront pas longtemps impunis, car on sait que 
depuis quelque temps ils avaient élu domicile 
dans une roulotte située près de la porte de 
CJignancourt. 

L'Affaire de la rut de Bagnolet 

Après avoir passé la soirée chez des parents, 
M. Jules Lemercier, conducteur d'omnibus, de- 
meurant 167, rue de Bagnolet, s'en revenait chea 
lui, hier, vers une heure du matin, accompagné 
de sa femme et de son 1l!s Georges, âgé de treize 
ans, lorsque, parvenu non loin de chez lui, il 
s'isola un instant dans un édicule public. 
Sa femme et son fils poursuivirent leur che- 
min, mais à cent mètres de là ils furent soudain 
accostés par trois individus qui prirent l'enfant 
à partie, te sommant de leur donner du tabac. 
Mme Lemercier les pria de poursuivre leur 
route, mais les trois rôdeurs se ruèrent sur eux 
et les rouèrent de coups. 

M. Lemercier. entendant les cris désespérés 
que poussaient tes siens, accourut à leur aide 
.mais il fut bientôt terrassé et grièvement blessé. 
Les malfaiteurs l'auraient certainement achevé 
oïl ne lui était arrivé un secours inespéré. 
Au bruit de la lutte, un cocher d omnibus, 
IL Pilu, qui rentrait au dépdt avec son véhicule, 
arrêta ses chevaux, et suivi de son receveur, 

WHDSDtrATIVILLES ^?. hint- VALED^C^AISES S I^J àS5" VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES g*- OBLIGATIONS DIVERSES | g 
Nord, action jouissance. 16!0 Atei.etChant.delaLoire- *6O.. Congo (Lot*) 1888 83 &o Dette conv. Ott. 40/0 ta. Q. 25 20 25 30 Banque hypoth. r. 1000 fr. 571 r>io fîaz général de Paris 5 0/0 30i n Portugais 0,0. 
Rûlirse dO 23 Octobre Orléans, octobre 1M9 t765 nés Forg. et Acier Nord et K«t 1*30 1&45 Chine i 0/0 or 488S, t. p. 101 M (8.D.) S2 SOOfr. «7 -!5 to/0 Obi. Belra-Alta •».. 
action jOUigB. ua J93J comptes Wagons.Ltte.. -ru Ta 5 0/0 or 18S8, t. p.- Ottom.Cons. 40/O1S9O, 410 410 Imm.deFrance.r.ilOOOfr. t63 tea (Union de«)*l/20'088 M5 «. Cortnthc (C neUen.). 5?.. 52 
Oriéans-Chàlons, ann. 614 Kers-'Aoiers Robert et C". t» 50 Egypte Daïra Santeh 102 priorité i 0/0 1890 4T5 50 476 aune à Guelma 3 0,'0. 442. t*) Gaz da Madrid 3»o.. 38* 
30/0 Jouiss. 1» oct. • cpt 100 30 Ouest, octobre 1899 1105. LEclairage Electrique 635.. Dette unifiée 106 SO Ottoni.tr. EgypteH0/0 91. Mcdoc 3 0/0, r. à 509 fr. 3S6 Tramway» français 4 0/0. &*> H) MO App!> de Pauluac 0/0. 
terme tocs 100 3": Ouest, action jouissance. 613 50 Société GVHect. et ïndust. Privilégiée MOTS 100 40 Priorité Tombac iO/0 1893.. Est-Espagne S66. Kntrep.etMagas.gét).40/Q 514 Crédit foncier égyptien., «n 50 
A L terme 99 TO M*doc «S. Chantiers de Ta Gironde. 670.. 670 Espagne extérieure to#. 61 «S 6175 î i/2a/t>44(tr.6gypte). 98 &o Sud-Espagne de Trksnac 5li â39 sîl*. 
turne 4û Métropolitain 450.. &Z Const, de Uvalloia-Perret Oblig CubaS0/am6 N0.. SÎ90 –50/01858 488 50 Brésiliens 4 1/2 0/0 1887 Atel. etchant.de la Loire. 5»i 2* 3H. 315 n 
a terme 102 6. Dakar à Saint-Louis Forg. etGhant da laMéd. 808 238 Banque I. R. P. P^Autrich. 5io 4 î/ï 8,'O M». Sis Fives- Lille 0 0/0 4TO :sa:¡ f su M 318 i. 
Dttte tmUalennB 3 0/0 ̃ *S7 EcoDomiaues,l?jfr.payés • Proc. Thomson-Houston 145S «46 Haïti 1875 S 0/0 Sis.. bypot 3"BnMigne. 5t9 Argentins. obîlg. s o/a. Lotsturcs 113 25 ns.. 
ànnam et Tonkin, 21/20/0 El 5» Ouest^Algéricn 6W Bateaux-Pariatens •̃ «5- 333.. 335. Ottomane 555.. 56t. Chem.tfeferdes Colonies. il? 7$ Ktabl. Lazare Weiller 48/8 490 Mlna»«eraes 5 0/0 3M.. 3 
SSo-&iine 3 Ii2 0/0, 500f. 471 M Tramways français 1118 1118 Tramw. dépDeux-Sévres. «B 50/OMS* w R*p. S*-Afrîc 25 Métaux 
'OhLiWb 40/»,r. 500 tp. 5i7 516 7S Voies terrées économfo.. «M.. Grédtt foncier d'Autriche. 1235 I83Ï Wetgzftprtes marit. i9/0. 5)t. Omnlam Russe «079. ',m 
lîwliO/OJ'.SQftt.p. Ma.. 5*4 50 act. jouiss. 834 amants françat» m.. tenfie 92 60 Andalous Est-Algérien 0/0 va Voitures Urbaine» SG 
itàï,sl/ï,r.*O0.t. p. 375 SO Compag. Transatlantique Compfetmafd'us.àGaz Obi. Victor-Emmanuel Autrichiens-Hongrois. Est 5 Grands M ouilnsdeCortoeil VAL. DU TRANSVAAL 
i/i, r. 100, t. p ss Messageries Maritimes.. Edison (C* conu 580 f.t p. 690 Norvégien 3 a/o 1S*8 87 50 Sud-AutricbienLombaitî. M» -̃ «s» v> Papeter.Limonsin,l00ttt/4 
9i^$,2i/ïr.4O9,t.p. 8SO. 382 Omnibus de Paris 1779 1785 c Electr. (secteur R. GT). «35.. Norvégien 3 1/ï «M Menti onaux d'Italie M4. 3 8/0 nouveau Etablis. Porcher* 1/4 0/8.. te.: Btchtmnaland 3SS» 
S i,4,r.l00,t.p. act, jouissance, lïiâ 50 12» Etablissements Duval 3340 Portugais 3 »/0 S4 60 îi 7» Nitrate Ratiways 985 416 w Jardin d'Acclimatation BufTeludorn (nouvelle). 'il. 
US8 ïtt^r àoat b 4S3 ̃• ̃̃ Voitures de Parla Figaro. 178 ̃• Nord de l'Espagne. Ardennes 3 0/0 Lits Militaires Cape Copper. U8M 
1/41 âœ. ̃ 105 Comp.Génér de traction. 303.. SU Petit Parisien, p<«ex-c »7. 1033 1080 Orientaux Aîn-Tizy â Mascara îû/o. Bons de la Presse 1t il ChampdOr 4050 41 So 
Ville de Marseille 1877 4M50 Voitures Urbaines actions ex-c. 47 1300 Obl.Tabacsport.41/28/». Porta gais M.. • Mécharta à Aln-Sefra. 4« Canal de Corlnthe 6 0/9 Chartewsd 
d'Amiens 4 0/0 116 50 Etablissent" Iiecauville • 103 5» 103 50 Phosphates de Gafsa 1000 Roumain t O'O 1890 Saragosse Modzbah-Mecbéria. m 50 de Panama î 0/0. 5i 55.. 
de Bordeaux 30/0.. 255 Mines de Maifldano 1380 1380 Grande Distille™ Cusenier 5 û/0 amortis. 1S8S. Gaz de Madrid 1M Mostaganem a Tiaret. iî2 Î8/& Oe toer* «7î «M- 
5t3- d'or et d' exp.ee- fr des) Grands Moulins deCorbeii s o.'O amorti», im l«o.. 100 25 Tabacs de rEmp. ottom. «97 Grande-Ceinture U3 Distillerie <lu Traw»vaal-. 15.. *6 S8 
de Lyon 3 0/01SS0.. 101 Saunes del Est. S3l Le Printemps 1 8,0 amortis. 1W8. 90 90 Rio 1286 1232 Bourbonnais 3 0/8 **èt. East Rand 
ucw« S89 Compagnie Iltober 2960 RusselKï50'0 135 Tharsis ̃m. Dauphiné 3 8/0 àkrtfctp-àlarep". 1(TJ Ferretra. 539.. %vt 
ÏALEnRS FKANC I Aot Canal de Panama. 15 36 Tour Eiffel, act de iamta. «t S» tt87etlW*8/»r.pair. t82 40 10240801*0 2980 2W0 Méditerranée S 8/« 8U îltrpay 944 so Freoch Kaad. _« «s» 4tM 
nSL-NîdefolMlatour. m partabénéfle. 378 1880 4 0/9 remb.au pair 101 9B («•• da part) 1600 457.. 4S7.. Bon» à loto im7. Oe denhut* 1B7.. 
Bânoue de France. cpt tsm 49» CaaaloeSuez cpt. 3563 3seo Bec Auer français so* -io/OorîS» t03 Soc. bouil. Russie mértd. Sio it/«o/fl. Canal de Suez 5 0/0 Gpidçnhuls Deep m 
1 terme 3» W 4O?5 40/Oor 1398. 2» et S- ém. 180 95 Gharbonn. de Sosnowioe 2615 9S» Lyon (fttston).r 1 8f0 i" série GosrxetO». M.. 
de Paris cpt «88 1069 action iouis. 3003 il».. »- ̃ 0/9 or 18», V émis.. 100 «5 Aipines(Socmin.Xex-c.tt) (tasioo) 1&S6 458 5C f aine 47i Goidflelds ™ 1K> Ut JW». 
ComMHnie Algérteane.: 780.. 780. Parte de rondatear 1334 1385 Jumelles «te Tb&tre. 4 8/0 or is»3, »• émis.. 1<H ffinc Vieille-Montagne. Mi 50 Sio Victor^nmamiHeliBe. *S9 S8 tes Bon» de coupons., te- l"1"1* iin l35 :̃ m 
FoàcTagr. d'Algérie 545 Cinquième 444 Mode Nationale 4 0/8, 3* série. 100 20 DonetzfForg- et Aciéries) 1300 1180 î i« 8/« Autrichiens aBc.l»ûypot *«i 25 4U lingSaagte –•"•;• •'•• «6 •• g #• 
Fone.aeFrance.cpt 735 717 50 Soc ceatr. de Dvnaœite. Chatete de nécessité ISM 87 35 Doubowaïa-Baika 3666 Nord S 8/0 «i 463 2& 2> bypot 498. m lia.. 
Industriel cpt 6SS sao Chaussons «Incroyable. «0 38i8orl896 m m » Dniéprovieime<:actnouv.) «80 *»hypot. Masaamédés nn 
Lyonnais. 9» Téléphone (Soc indu»».) 38» Ot»MB««ttea.«ranç~*S"s-). rti 111 50 Sl/ïOrtortSS* fil 5 ftrtvoî-Rog 3*90 3I8O Orléans S 8/0 nouv. 1-hypot. S5 95 58TC 
Mobilier Bntrepr(S«u»Coraptoir).. 212 M Biscuits Olibet 80 m Int. coas. 41/20,018» HuU-Bankowa nouveau. 489 «80 BeyrotiUi-Damas-Hauran N6 PriinroseNew 
de Vichy. m» 194» aesf Paillard et Maire. 40,0DvtosK-Viteb»k 99 90 T*ngp élect.derBipo«lt i« U* ts nouveau i 6/018» 3O 3S& Roblnson Gold 9fc 
SS w X •: ?*leobs ÉTEAieÉRss obubatoms diwweb o^l^-im. %s ÎM • L^b^a<8.ï.0/0:: "Siô %H 
RettW foncière Union des G&x iots MM. Argentin «888 4S2 KTiarkor-Azof Ils 40 Ils § touc.. lîraïS/0. set Sad Oe la France 3 8/8. 4SS Nord(ler&pagSKl"hyp. 241 «S Simmer «nd 3mm ̃ l« •• m •• 
|toe4r,uelma,octl899.. 7S9 319 » Suéde 3 0/8 1W flse 3 t»t«M *87 m Cotnp.gétrtraleBanxl»/» t'hyp. 9tt Vieter OoM 
•» Houillère» dAùua m l«9» !&*UR «« a irrâg». «Ofir.. m 9B 36 $M S» «-^ »hyp. ^"ffe, **• 
5oi»rÎBài^n:.r! i»3 lai* -^îlli/TlIM se. ^fonc. c»«V»M» «4.. m (Hz centrai 5 «a st* 30 sis 

M. Gennevray, courut sus aux trois rôdeurs, qui 
prirent la fuite. 

Après une chasse acharnée, deux d'entre eux, 
Ernest Beijin, dix-neuf ans, et Ludovic Tillan, 
vingt ans, furent arrêtés et mis à la disposition, 
de M. Tiraehe, commissaire de police. 

Quant à IL Lemercier, il était dans un état 
pitoyable, ayant le cuir chevelu arraché en par- 
tie, le bras gauche brisé et de graves blessures 
au visage et à l'abdamen. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie voisine, il a demandé à être ramené chez 
lui. 

UNE RIXE MORTELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Tulle, 23 octobre. 

Une rixe des plus graves s'est produite à La- 
nommés Pierre Naudut, Brau et Gargne. 
cultivateurs dans cette commune, ont été frap- 
pés de nombreux coups de couteau par cinq in- 
dividus de Mercœur. 

Naudet a été atteint si profondément que ses 
intestins sortaient par la blessure et qu'il est 
mort peu après. L'état des deux autres est dé- 
sespére. 

Le principal coupable et deux de ses complices 
ont été arrêtés par des paysans et les gen- 
darmes. 

Le Parquet de Tulle s'est rendu sur les lieux 
pour procéder à une enquête. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES MINEURS DE CARMAUX 

On écrit de Caroiaux 

Un pa,tron entrepreneur et les ouvriers em- 
ployés par lui ont adressé au Ministre des Tra- 
vaux publics des lettres protestant contr« v de- 
mande de la suppression des entreprises figurant 
daus leu revendications des mineurs qui ont de* 
cidé la grève. 

Comme suite t ces lettres, le Comité de dé- 
fense des ouvri»re mineurs grévistes a adressé 
à son tour au Ministre des Travaux publics une 
lettre de réfutation réclamant l'application de la 
sentence arbitrale du 20 mars 1S8S! et protestant 
contre la diminution de salaires pouvant résul- 
ter pour les ouvriers de la remise de travaux à 
des entrepreneurs. 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilty-Bur-Seine. Une femme s'est jetée 
hier matin dans un des lacs du Bois da Boulo- 
gne. Des ouvriers t'ayant aperçue la sauverons 
et la portèrent au Commissariat où on lui donna 
des soins. 

Etle pronouçait des mots incohérents. C'est 
une nommée Pierrette Dessertaina, àgée de 
quarante ans, domestique chez un bijoutier de 
1 avenue de l'Opéra. Elle s'était enfuie de Paris 
dans un accès de fièvre chaude. 

Le magistrat l'a envoyée à l'infirmerie spé- 
ciale du Dépôt. 

Suresnes. Le feu s'est déclaré, hier, à deux 
heures de l'après-midi, dans une grande foulon- 
nerie, 2!, rue Roussette, au fond d'une étuve où 
se trouvaient des chiffons gras. 

Les pompiers ont pu éteindre les flammes 
après deux heures de travail. 

Les dégâts sont importants. 

Bécoa'Iea-Bruyèi-cs. Des enfants armés 
de frondes s'amusaient, hier après-midi, prèsdu 
marché des Couronnes, à tirer des moineaux. 
Un des enfants, Louis Delaret, âgé de onze ans, 
a eu l'o;il gauche crevé d'un coup de pierre. 
L'hémorragie qui en cst résultée a aggravé 
l'état du blessé et on a dû transporter Louis De- 
lard à l'hôpital des galants-Malades. 

Clieby. Un aiguilleur, Alexandre Beauvet, 
igé de trente-six ans, demeurant rue Cardinet, 
venait de transmettre, hier soir à neuf heures, 
près du pont de la Révolte, un ordre de service 
un mécanicien qui se trouvait à cinquante mè- 
tres environ de son posto d'aiguillage, lorsqu'il 
fut tamponné par un train se dirigeât sur 
Saint-Germain. 

Le corps du malheureux a été littéralement 
broyé. 

M. Orsatti, commissaire de poiico de Saint- 
Ouen, a ouvert une enquête. 

AuberviHiers. Le tramway électrique 
numéro 4 se dirigeait avant-hier soir verts, neuf 
heures sur Paris, lorsqu'au moment où il passait 
à l'angle de l'avenue de la République et do la 
rue de la Goulte-d'Or, un coup de revolver re- 
tentlt. 

Au même instant deux individus prenaient la 
fuite à toutes jambes. 

Le projectile avait attelât un employé de la 
Compagnie des tramways, M. Hugonard Hoche, 
âgé de vingt-cinq ans, électricieu, qui se trou- 
vait sur la plate-forme d'arrière. 

La balle, après avoir traversé son veston, 
transperça de part en part un carnet assexépms 
qui se trouvait dans sa poche et ne ftt à l'em- 
ployé qu'une simple contusion-à la poitrine à la 
hauteur du coeur. 

On croit que cet attentat est l'œuvre de deux 
rôdeurs que le conducteur Gauthier avait été 
obligé de faire descendre de sa voiture au 
cours du précédent voyage et qui auront voulu 
se venger. 

Ces individus sont activement recherchées. 
Chareaton. Un ouvrier peintre nommé 
Ambrosetti, travaillait, hier, au troisième étage 
d'une distillerie en construction quai de Bercy, 
•lorsque le madrier sur lequel se trouvait 
brisa la cuiase droite. 

Le. malheureux, qui a en outre de graves lé- 
sions internes, a été transporté, dans un état 
désespéré, à l'hôpital de la Pitié. 

Alfortyille. Hier matin, un promeneur qui 
traversait le quai, voulant se garer d'une voi- 
ture, fit un faux pas et alla se briser le crâne 
contre la bordure du trottoir. 

On le transporta dans une pharmacie, puis à 
l'hôpital du canton, où il expira quelques ins- 
tants auprès. 

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de 
Fengueur, demeurant 16, quai d'Atfort. 
Chaville. Un ehien, atteint d'hydrophobie, 
a mordu, hier, une jeune fille nommée Batlay, 
qu'on a dû conduire à l'Institut Pasteur. L'ani- 
mal a été tué à coups de fusil. 

Corbeil. M. Chevalard, employé aux moulins 
de Corbeil, se trouvait hier soir, à huit heares 
et demie, place Galignani, lorsqu'il fut ac- j 

Il par un chemineau qui, sans provocation 
aucune, le frappa d'un coup de couteau à l'ab- 
domen. 

La bfessnre paraît grave. Le chemineau a été 
arrêté par les personnes présentes et écroué à la 
prison de Corbeil. 

-«*>• M. Charles Letessier, âgé de soixante- 
seize ans, cultivateur à Longpont, s'est asphyxié 
hier dans sa chambre coucher à l'aide de 
deux réchauds de charbon. On ignore le motif 
de son suicide. 

Meatur. Un entrepreneur de serrurerie de 
la rue Saint-Roeh, à Paris, M. Désiré Fontaine, 
âgé de quarante-neuf ans, qui se trouvait depuis 
la veille dans sa propriété de campagne à Obéi- 
les, s'est tiré un coup de revolver dans la tête. Il 
est mort quelques "heures après. 

Ou attribue ee suicide au chagrin que M. Fon- 
taine éprouvait depuis la mort de sa fille surve- 
nue il y a cinq ans. 

DÉPARTEMENTS 
(DE KOS COnRESPONUASTS rA.RTlClT.JRR8) 
Lundi 23 octobre 

C'armont (Oise). Le nommé Léon Mercier, 
Ajçé de vingVcir.q ans, chauffeur sur la ligue 
d'intérêt local d'Bstrées-Saint-ûenis il Froissy, 
a été ce matin victime d'un accident mortel, en 
gare de Saint-Just. Il marchait le long de la 
voie lorsqu'il fut renversé par une locomotive 
en manœuvre. Cette chute aurait été sans gra- 
vité si Mercier n'avait pas tenu à la main un 
couteau ouvert dont il se servait pour manger 
et qui lui perfora le coeur de part en part. Le 
malheureux ne tarda pas à succomber. 
Crépy-eti-Valçls. Un nommé Vernet, qui 
vivait depuis quelque temps en mauvaiso intel- 
ligence avec sa femme, a frappé celle-ci d'un 
coup de couteau dans le dos. La. blessure est 
grave. 

Boasvals. Ce matin, à Sénantes, un nommé 
Bérenger a essayé de tuer sa temme sur la- 
quelle il a tiré un coup de fusit. La gendarmerie 
do Songeons a arrêté le coupable. 

Ch«rtr««. Un incendie s'est déclaré, hier 
après-midi, dans une buanderie du presbytère 
de Clevilliers. Les flammes gagnèrent les bâti- 
menU voisins, la maison d'habitation de M. Las- 
nier, maire, et celle des ôpùux Uesportes-Séilil- 
lot. Tous ces bâtiments ont été détruits. Les 
pertes sont évaluées à francs. Cet incendie 
e"t dû à une cause aceidentelle. 

Dreux. Le nommé François Guénard, jour- 
nalier à La Saucelle, qui était, hier matin, à la 
chasse, voulut remonter un talus en s'appuyant 
sur son arme qu'il tenait par le canon. Le fusil 
s'embarrassa dans des brindilles qui firent par- 
tir le coup. La charge atteignit Ic malheureux 
chassaur à la tempo djojtc et ressortit par la 
partie supérieure de la tÇtc. La victime tomba à 
la renverse, la mort fut instantanée. 

Hier matin un incendie s'est déclaré au 
hameau de la Beuverie, commune do Prudeman- 
che, dans des b.Mimeuts dépendant de la ferme 
de M. Prunier et appartenant h M. Denédée, de 
Saint-Maixme-Hauterive, son beau-frere. Deux 
hangars, une écurie, une étable et une maison 
non occupée ont été la proie des flammes. Les 
pertes sont évaluées à francs. On attribue 
ce sinistre il. la malveillance cest le cinquième 
incendie qui éclate chez M. Prunier. 

MonMuoon. Depuis quelque temps, la ville 
de Commentry souffre cruellement d'une disette 
d'eau. Les habitants sont réduits à la portion 
congrue pour les besoins alimentaires, car les 
fontaincz ne sont pins ouvertes que deux heures 
par jour. Cette pénible situation vient encore de 
se compliquer d'un chômage forcé. En etret, les 
forgeas, ne pouvant plus s'alimenter d'eau, ont 
dû arrêter samedi leurs machines et, par suite, 
une partie de leurs travaux, ce qui a amené le 
licenciement momentané de neuf centsouvriers. 
Après la repas, quelques gouttes d'alcool de i 
menthe de RICQLès prises sur du sucre ou dans 
une infusion très chaude triomphent des diges- 
tions les plus difficiles. Exiger du RIOQLÈS. 
Courrier des Théâtres 
Au Châtelet, la première matinée de Roàinsoii 
Crusoé a été très brillante. 
Les concerts Colonne commaaçanl. dimanche 
prochain, l'amusante pièce de MM. Blum et De- 
courcelle ne sera plus donnée en matinée que te 
jeudi. 

Jeudi prochain, deuxième matinée de JZobinswi 
Le Moinemt de Lesbic, qui a eu un st vif succès 
au premier samedi dramatique et littéraire de 
l'Odéon, et où Mme Weber a été délicieuse dans le 
rôle de Lesbie, sera donné de nouveau samedi pro- 
chain 28 octobre, à cinq heures. 

Ce soir mardi, au Palais-Royal, dernière repré- 
sentation de la Mouche. 

M. LiKjné-Poé a obtenu de la municipalité de 
Marseille de rentrer à Paris dès la première de 
Tiition et Athènes, sa présence étant, en effet, in- 
dispensable pour la reprise de Un Ennemi dupeu- 
ple, d'Henrick Ibsen, qu'il doit faire au Gymnase 
le 29 courant. 

D'ailleurs, le répertoire d'Henrick Ibsen, grâce 
eux matinées de M. Lugné-Poé, entrera au Gym- 
nase, indépendamment d'oeuvres bien françaises 
comme le Bonnet, de Maurice de Turamond 
V Histoire véridiqut du petit Chaperon-Rouge, de 
M. Franc-Nohaih V.itnbitieuse, de M. Romain 
Rolland. Les œuvres connues Gabriel Borkmann, 
Hedda, Gabier, Sobxess te Constructeur, d'Ibsen, 
seront donc représentées cette année. 

M. Saléza donnera mercredi prochain, dans Sa- 
ictmmhS, sa dernière représentation t'Opéra, 
avant de s'embarquer pour l'Amérique, où il est en- 
gagé à l'Opéra de New-York. 

Nous apprenons la mort de Jules Brésil, un co- 
médien de grand talent, qui fut aussi un autew 
dramatique de valeur. 

Brésil, élève de Provost, au Conservatoire, fut 
le contemporain de Frederick Lemaltre, Mélingue, 
Bocage, de Rachel et de Dorval; il sut se faire 
apprécier à côté de ces artistes illustres et parta- 

gea avec eux les applaudissements d'une foule pas- 
sionnée de théâtre. Brésil créa d'une façon renier- 
qoabls le Mauprat de George Sand, Monsoreau 
dans le drame de Dumas qu'on reprenait il y a 
quelques jours & la Porte-Saint- Martin, et le raie 
de Gonzague du Bossu. 

Comme auteur dramatique, on lui doit un grand 
nombre de pièces, et il cottabora avec d'Ennery et 
Victor Sdjour; avec le premier, il fit les Orpheli- 
nes de la Chariiê, VEtéamoteur; avec le second, 
Martyre du Cteur. n signa plusieurs livrets d'o- 
péras-comkpies; le plus connu est Si J'étais roi, 
musique d'Adolphe Adam. 

CONCERTS ET_mVEBTISSBHEST8 

n est plutôt difficile de réunir sur une af- 
fiche les noms de nos plus jolies artistes parisien- 
nes, et pourtant le problème est résolu par les 
frères Isola, qui ont su composer pour leur élé- 
gant pubüc de l'Olympia un spectacle extraordi- 
naire avec les Mille et i«ne.Vuits, Emilienne d'A- 
lencon, Suzanne Derval, Rose Oemày, Lidia. Liane 
de *Vnès, Louise Willy, Gaby Carter, etc., aux- 
quelles viennent s'ajouter encore des attractions 
sensationnelles qui font courir tout Paris 6 f0- 
lympia. 

•w» Au Nouveau-Cirque, ce soir mardi, conti- 
nuation des courses pour le championnat de bicy- 
clettes qui passionne te Tout-Paris sportif. Bauge, 
Gougoltz, Bourotte, les plus beaux noms qu'on 
nomme, prendront part il, la lutte. Les deux 
cfemMlriales- auront fieu mercredi et les finales 
jeudi. 

Toujours au programme la belle del Erido et 
%poli, te~rol "des"jongienrs. 

»»~ Le spectacle pourtant si complet et si capti- 
vant du Casino de Paris ne semble pas encore 
assez corsé a MM. Borney et Dcspraz, car voilà 
qu'ils aniioncsnt un nouveau numé.*o sensation- 
nel. C'est Mlle Marie de Labounskaïa, la belle et 
remarquable danseuse qui débutera au premier 
jour sur la scène du célèbro music-hall. 

Vv». Au cirque Medrano, affluence considérable 
pour la première soirée du concours international 
de luttes. Cette épreuve éliminatoire des poids 
moyens comprenait quarante champions de divers 
pays. Jamais. championnat ne fut disputé par au- 
tant de concurrents que celui ouvert en ce mo- 
ment au cirque Medrano. 

•vw On demande de suite de jeunes et jolies 
choristes à la Scata. S'adresser au régisseur, 13, 
boulevard de Strasbourg, tous les jours, de deux 
à quatre heures. 

VICHY-PURGATIF LA 
LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui mardi t4 octobre 1899 

CHEMIN DE FSA DU NOtlD SERVICE DES TRAINS 
Trains express (!•• et a classes) 

Départ de Paris 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
S*10 9'SE tok48 
Après il heures du matin, trains spéciaux sul- 
vant les besoins da service. 

Retour de Chantilly 

Après 4 heures du soir, trains spéciaux suivant 
les besoins du service. 

Trains eontenaut des voitures de tontes cluses 
Départ de Paris 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dcp. Arr. Dép. Arr. 
5*t5 7»ÎS 8»«S 7*&S 9Hî 
933 10 33 10 » le 43 1038 1145 » 
103 >• i 25 •» 

Retour dt Chantilly 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Àrr. Dép. Arr. 
6135 7MS 
8 9 2S 9 10 20 9 48 10 
11 07 il Il 18 Il Il 42 12 45 

PRIX DES PLACES 

Billets simples; t" classe, 4 fr-60, -2" classe, 3 fr. 10; 
classe, 2 fr. 

Billets d'aller et retour. 1" classe, 6 fr. 90; classe, 
4 fr. 95; 3' ctasse, 3 fr. 25. 

NOS PRONOSTICS 

Puis DE Boha.n. 2 ans, 4JÛÛÛ francs, i^ûû 
mètres. Uhlan, Alha. 

PRIX DE Blaison. Poulains entiers de 2 ans, 
5,000 francs, 1,000 mètres. Plantagenet, Bedat. 
PRIX DE LA Masseuère. Pouliches de tans, 
francs, J,000 mètres. Ardeur, Ixora. 
PRIX De Commsu.es. 3 ans, 7,000 francs, 
mètres. Barbanigre il Cravan. 
Poix Yehmout. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,400 mètres. Royal Oak, préféré 
Dreyfus. 

PRIX db Chateau-Lafpittb. Handicap, 4 ans 
et au-dessus, 6,000 francs, 2,400 mètres, Ecu- 
rie dCHarcourt, Valpartaso. 

VINCENIMES 

Résultats du lundi ts octobre 1899 

Le temps, doux et çlair dans la matinée, s'est 
assombri Jaoa l'après-midi dès la troisième 
course, un épais brouillard tombait sur l'hippo- 
drome. Il etait dès tors diftieilc de distinguer 
les couleurs des chevaux, et ce n'est que dans 
la ligne droiteque l'on pouvait se rendre compta 
de la situation des concurrents dans la course. 
L'assistaneo était cependant nombreuse, ayant 
étti sollicitée par l'attrait de la course interna- 
tionale pour chevaux attelés et montés. 
Le Prix Quiclct, au trot monté, a été pour 
l'extrême outsider Sap Orne, qui, à la surprise 
générale, partagée d'ailleurs par son proprié- 
taire, a battu négligemment Roselière et Scoti- 
che, qui ont fait dead-heat pour la seconde 
place. 

Le Prix Paul's Cray a donné lieu à une arri- 
vée magnifique entre Sire de Lévy, Pâquerette 
et Ménlheu, qui ont passé le poteau dans cet 
ordre, séparés chacun par une courte tète. Ré- 
gsiade est tombée au premier obstacle. 
Le Prix de la Barrière a été fertileen chutes 
Triel, Bienvenu, Wiltshire et Toute Petite sont 
tombés fun sur l'autre au talus. Sadournin a 
culbuté au dernier obstacle. Lierru a gagné 
très facilement sur Le Superbe et Gagne Petit. 
Saint-Mihiel et Le Gourmand ont achevé le par- 
cours loin derrière. Triel s'est cassé les reins en 
tombant et est resté mort sur la place. 
Le Prix Vanille a été gagoé dans le plus com- 
mun des canters par Mardochc, qui venait de 
faire deux courses piteuses à Saint-Ouen et il 
Colombea, ce qui lui avait valu toutes les indul- 
gences du handteapeur. Sa victoire n'a pas été 

accueillie sang protestations. Le publie, veut dé- 
cidément quo les courses soient régulières. est 
comme bien des gens qui s'obstinent à cher- 
cher la ;gte qui préside' la formation des 
verbes im-guliers. 

Le clou de ta journée, I'International de Vin- 
«ennes, au trot monM ou attelé, à réuni vingt 
partants dont huit montés et douze attelés. Le 
starter a paru un peu effaré d'avoir à donner le 
départ à un si grand nombre de ehevapt, et 
alors que la plupart des sulkys dtaient soit en 
travers de la piste, soit complètement retournés, 
il a abaissé son drapeau. Une tempête de cris et 
de he<i«s, un ouragan de sifflota m sont abattus 
sur 1 infortuné. Notre meilleur champion Qui- 
mud, restait au poteau Mes autres s'en allaient 
à la queue leu teu, va winmo je ta pousse. les 
jockeys français se demandwt si le départ 
était bon, les étrangers s imaginant que notre 
puhtia a l'halirtado d accueillir ainsi les départs, 
poussant leurs chevaux en c^nsi ienee. Do l'in- 
décisiou des uns, de la conllauce des autres, il 
est résulté que trois chevaux étr .ingéra ont fini 
eu WW>, Wilburn U 1", Deck Miner et Char- 
rohig Chims Pour uu début, c'est mauvais 
Les internationaux étaient faussés dans le temps 
par les manœuvres de certain écumeurs du turf, 
il ne faut pas qu'ils le soient par la maladresse 
ou l'insoiioMuic-u du starter. Le public a été sé- 
vère pour le très honorable g, utlem.in qui a 
lâche le drapeau; il n'a pas eu tout à fait toi-t. 
Le star'er lui a rappelé très involontairement 
cf lurette, qui donnent le signal 
•de ;it « Sauve qui peut 
brouillard, par la victoire do Pas do Dansi?. bat- 
tant trës facilement Baladin Il et Pistache. A si- 
gnaler la rentrée d'Omaba, qui a bien couru. 
Piux QricLET. Au trot monté, francs, 
3,50t> mètres. i·· Sap Orne, Roselièro et 
Scotiche. 

Non placés Quarteronne, Sapho, Rémus, Ri- 
vale, Qucrcus, Qui Va Là, FUuville, Quiqucn- 
^rogwe, Sémillante, Réparateur, Quadrille, Cas- 
tille. Royal Picard, Svhil. Quinia, Qnidam. 
Vitesses *r'55", 55& 

PRIX Paul's Chay. Haies, 3,<XX) francs, 
mètros. i·· Sire de Ldvy, à M. Thiébaux (A. 
CJay); 2. Pâquerette (J. Clay); 3- Mérilheu (fin- 
placés Niche, Violent IL Ménélick, Fron- 
tal. Jsd< liégalade, 

Gagné d'une courte tête, une téte du deuxième 
au troisième. 

PRix de LA Bahiukris. Steepie-chase, 
francs. mètres. Lierru, à M. Olry (T. 
Newby); 2' La Superbe (Hudrt); 3' Gagne-Petit 
(W. Wright). 

Nou places Triel, Wiltshire, Le Gourmand, 
Tonte Petiote, Sadournin, Bienvenu, Saint-Mi liiel. 
Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Vanille. Haies, handicap, francs, 
mètre. 1" Nlardorhe. à M. Hassebroucq 
(Falloon); 2" Newcastle (Collier); 3* Sombnm 
(Albert Johnsonl 

Non placés Lo Pavillon, Merry Pilerim. 
Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du dcuaièmc au troisième. 

IfJTKnsATioNAL DE Vii«CE!«t9. Au trot attelé 
et monté, francs. mètres. 1- Wil- 
burn, neck Miller, 3' Charming Chines. 
Non placés Killona, Bayard, Belwood, Avize, 
Quinaud, Quinte, Quinconce, Nerva, RàcheJ, 
Ouragan, Piombino, Quarantaine, liartmaise, 01- 
Vitesses G'IO" 3/5, 

Pnix Ventriloque. tîteeple-chaso, handicap, 
francs, mètres. 1" Par de Danse, fi 
NI. A. PonHfer (Hnrt}; 2* Balladin Il (CiayH 3. 
Non placés Qrizaba, Botta, Boutaq, Plavert, 
Fanny Burney. 

Gagné de huit longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MDTCTEL 

Sap Orue G &0 50 Mardoclieli 5S M ïi 
P 94fl P 95 50 
Roseliure.P 23 M) 10 Nevvcastle.P 9 
Sco*ieue.P la.. 26 WileumM.G 
S» de Lévy .G 42 P 
l' ai 50 10 Deck MlUerP 23 il 
Pâquerette P 28 il 50 Charnlng .P 39 ta M 
Méiilheu .1' U U Pas de D".G 52 50 49 50 
Lierru G M p 13 Du l(T50 
P 28 SO 17 Baladin Il. P 50 
LeSuperbeP l« Ptstache, P 10 
GagBePet'.P 34 1S 50 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 octobre. 

Toute l'animation et tout l'intérêt de la Jour- 
née se ment concentrés sur les Mines d'or. Les 
journaux anglais ont parlé d'un nouvel échec 
des Boërs nos voisina en concluent que la 
guerre sera de emirtedurée et HN en escomptent 
la fin à bref délai. C'est demain quo s'ouvre la 
liquidation à Londres; on annonce que les lc- 
veus eu titres miniers seront considérables. Si 
le fait se vérifie il faudra s'attendre à une nou- 
velle ébullition des cours. 

Ponr toul le reste, le marché garde une ferme 
attitude et manifeste de bonnes dispositions. 
Le 3 0/0 se maintient, sans la moindre anima- 
tion, entre 100 35, clôture do samedi, et fiJO 45 
pour terminer à 100 SE. 

L'Italien consolide son avance de la semaine 
dernière à 92 60. 

L'Extérieure ne a'écarte guère du cours de 
elle perd finalement 0 05 Il 1\1 85. Les Chemins 
espagnols sont très actifs spécialement le Nord 
de l'Espagne, 'lui passe de 181 à 190, sur je bruit 
que les négociations avec les obligataires re- 
prendraient sur une autre base. 

Les Etablissements de crédit font également 
preuve de fermeté, le Lyonnais à967, la Banque 
de Paris à 1060. 

Un nouveau mouvement de hausse se dessine 
sur la Traction, qui {fagne 13 fr. à 315. 
Le Rio, toujours vivement discuté, s'alourdit 
à 1189. 
On signale de nombreux achats sar les Houil- 
lères d Ahun entre 214 et 215 ces cours, nous 
l'avons dit, sont considérés comme de simples 
cours d'attente. 

Les Mines d'or ont retrouvé leurs cours d'il y 
a trois mois, au moment où l'on pouvait encore 
espérer une solution pacifique du conflit. Les 
Band Mines font un nouveau bond de 905 à 
les Goldtields avancent de 185 à 199, l'East Rand 
de 180 à 194 50, Lanoaster de 68 à 74. 

COURS DE CLOTURE 

10032;Turc Et 
Italien 92 C0 i Banq. Ottomane 
Extérieure 61 85 Rio 

UNE FAMILLE RASSUREE 
De notre correspondant U Looi-lei- Lille (Narff. 
L'époque de transition tpii doit faire de l'enfant 
uneeune fille est recueil redouté dans 'Une 
famille. A fe moment, en effet, des phénomènes 
divers se produisent. La croissance se fait trop 
rapidement ei *i te sang manque de tore» autif- 
sante pour soutenir cet essor excessif, un affiti- 
UissuBieat général le produit et «mime vite 
l'anémie. D'antre part, au début de la fon «ntls» 
qui s'opère pins ou moins facilement, le* nerfs 
sont suivxci Utile»! «t des crises fréquente* otw 
facilite l'anémie mettent en dansvi- .̃•tt« rftïrd 
existeac*. L« symptômes <i Hten 
connus, maux <i« tête, pou.<iur8 
dans les reins, e o*nemcn« dfl 
cœur sont les plus inmmwin OimUnim im– mu 
eombent parce que de» parente, je ne êini ptf 
indifférents, mais tout au moins négiiffsnta «t 
ignorant les soins indispensables en pareil OU» 
laissent le mal s'aggraver. L6 remède est cape.- 
dant bien simple. bien connu aujourd'hui et 
la portée de tous. Un 8angén«P- 
giune, un toninti- .;̃̃ -fs d«8 pins puissante 
a fait des miracle: t i ..lifpeMaWo de reto- 
ployer; son nom lea Pilules Pink. Beonte» 
M. Orner Drotz, de Loos-lez-Lille, il, cité La- 
mabieu (Nord). Je suie hoareox, écrit-il, do1 
vous faire pari de ta complète guérison de et* 

Ulle Drete, d'après um photographie, 

fille Justine, âgéo de 15 ans. EUe était prâfoa» 
dement anémiée et atteinte d'une maladie do 
nerfs des plus inquiétantes. Elle ne pouvait plus 
ee st rv(r ne ?e^ mnlns et mntfrré la wtinc notip- 
toir inde 
ble. Aussi. sur le ii 0s 
prendre des l'ilul -mar- 
quai une grande auiclior^lioii. i 
1e mieux s accentua. Aujourd'hui 

guérlo p ties Pink, n'sy^i ii 
autre traiiemont. » 

L'évidence est absolue, et il ut dtSinoatrl 
d'une façon indubitable que, dans toutes les ma- 
ladies nerveuses, dans las cas d'anémie, de chlo- 
rose, da neurasthénie, d'alVulili8K«mont cbêx tes 
hommes et de désordres si fréquente chas le* 
femmas, do points de côté et de douleurs «tes 
reins. les Pilules Pink seront d'une efllôacité 
certaine. En venlu dans toutes les plmrmaete9«t 
au dépôt principal, Uablin, pharmacien de pre- 
roièr6 classe, 3, cite Tréviso, Paris. Prix 8fr.» 
la hotte ou f fr. 50 par G bottes, franco eontr» 
mandat-poste. 

tirage m mmmim u VELE DE pars 
Hier matin a ea lieu, dans les MuuaKias (la la 
Ville do Paris, 9, rue La Fontaim Iraçe 
trimestriel des obligation» à rei. pont 
l'amorUssmïientde (Emprunt mnniciiMi de 
Le numéro gagne l<xyyv) francs. 
Le numéro lii,317 gagne 0O,<XX) francs. 
Lo numéro gagne franes. 
Le numéro gagne l0,000 francs. 
Les trente numéros suivants gagnent chacun 
francs 

10.450 t *>i <u/i 
C7.160 525.W0 
87.889 
Il. :i58.558 I 449.0% 
RHUM CH AU VET 
LES SPORTS 
fouit ism 

Le lfmistre du Commerce s'est rendu hier 
après-midi, uveo lommmissaire g*»éral de 1 Ex- 
position, au bois de Vincennes pour examiner 
les projets l'installation des diverses parties de, 
l'Exposition qui doivent y trouver place. 
Or on sait que c'est il Vincennes que seront 
placées les sections cyclistes et automobilistes, 
sections de beaucoup trop petites, tiAtons-nons 
de le dire. La visite de M. Millamad aura-t-ÀMe 
pour résultat de les faire agrandir 

«NE IIOUVELIE tPKtWl 

Un journal «'occupant spécialement d'aot«tffl!>- 
bllisme organise un record Paris-Nice, 1.0TO ki- 
lomètres environ, qui se eourra individuellement 
il partir du 1" janvier Jusqu'au 20 mars prochain. 
Ge record est doté d'une médail! d'or. 
Le choix de l'itinéraire est facultatif; toute- 
fois, fie recordman devra se faire contrôler 4 
Lyon et s'arrfcter dans cette ville, a quelmw 
heure qu'il y arrive, jusqu'au lendemain maua 
six heures. 

Etant donné qu'il faut toucher barre il Lyon» 
le parcours le plus court entre Paris et Nice est 
celui qui passe par Auxerre, Avalisa, Sanliea, 
Mâcon. Lyon, Avi/rnon, le pont de&ompas, Haiom, 
Aix et Bngnolcs. 

L'arrivée se fera promenade des Anglais, au 
siège du nouveau local de l'Automobile-Club dt 
Nice. 

Du mars au 15 avril se fera le record NI»- 
Paris dans les mêmes conditions. 

TOMRUSELU tMMTTIfLE 

Le crack italien a encore gagné avant-hier la 
Grande Internationale de Turin, battant Bixio 
et Magli dans l'ordre. 

Rares auront été les défaites de ce «roreur 
cette année. 

LE CONCOURS DES MOTEURS 

C'est demain mercredi Si octobre, Il deux hec- 
res et demie de l'après-midi, que commencera 
Aubcnïlliert), avenue de la République, le 

