Itee, qui iait rechercher activement l'indélicat

Ali-ben-Semba

Inutile de dire que les soldats du M d infaniprre ne tarissent pas d'injures il. l'adresse de leur

Ingrat obligé

Un, Agression on plein Jaur

Un ouvrier maçon, M. Alfred Couturier, âgé de dix-neuf ans, demeurant passage Bosquet, a été victime hier d'une agression commise avec une audace véritablement incroyable

Il se trouvait vers une heure de l'après-midi dans un débit de vins situé avenue Daumesnil et prenait tranquillement une consommation qnand quatre individus vinrent s'asseoir à côté de lui. On ne tarda pas à lier conversation, on kut même une bouteille de compagnie; flnalearent les cinq hommes sortirent ensemble

Suivi de ses nouveaux amis, tu maçon se dirigea vers l'embarcadère des Bateaux Parisiens

Situé près du pont d'Austerlitz

A peine le malheureux avait-il mis le pied sur la berge que les misérables, se jetant sur lui l'assommèrent d'un formidable coup de cassetête, le terrassèrent et le dévalisèrent. cela de tant plus de trente témoins

L'attaque avait été si soudaine et si brusque ne personne ne rnit intervenir

Heureusement trois agents en bourgeois avaient été témoins du fait; ils se mirent à la poursuite des mauvais drôles, les rejoignirent après une course folle et purent s'en rendre maltres 3près une lutte acharnée; pourtant l'un d'eux réussit à se dégager et à s'enfuir

Les trois camarades, nrenéa au commissariat c'les police du quartier des Quinze-Vingts, ont déclaré se nommer Paul Bluet, âgé de vingttrois ans Georges Mdrot, âgé de dix-neuf ans et Emile Fontaine, âgé de vingt ans, demeurant tous trois rue Boutebrie

Les deux premiers, repris de justice extrêmement dangereux, étaient sortis dimanche matin de la Petite-Roquette où Us venaient de purger ne condamnation à trois mois de prison pour vol

Tous trois ont été envoyés au Dépôt

Leur complice, nommé Albert, est activement recherché

M. Alfred Couturier a dû être transporté à l'hôpital Saint-Antoine

Désespoir d'un Fiancé

Un ouvrier électricien, nommé Pan! Malet âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue des Abbesses, avait fait il y a quelques mois la con naissance d'une jeune fille âgée de dix-huit ans

Louise D. ouvrière lingère, dont les parent sont domiciliés boulevardRochechotiart

Les jeunes gens devaient se marier très prochainement, quand tout à coup et sans que rien n'eut fait prévoir une telle résolution, Louise D ddclara a son fiancé que tout était rompu, que jamais elle ne serait sa femme

Paul Malet essaya, mais en vain, de connaître le motif d'une disgrâce qui le désespérait, car il aimait ardemment la jeune fille, et il songea au suicide

Hier matin, vers huit heures et demie, l'intortuné résolut de mettre son projet a exécu tion

Il se rendit à cet effet boulevard Rocheehouart, s'assit sur un banc, en face du domicile dè Louise D. et se frappa de deux coups de couteau dans la région du cœur

Le malheureux s'affaissa dans une mare de sang, et des gardiens do la paix, accourus à son secours, le transportèrent en toute hâte dans une pharmacie voisine, où son état fut reconnu comme étant des plus graves a été, après un pansement sommaire, conduit dans une voiture des Ambulances urbaines à-l'hôpitai Lariboisière.où on l'a admis salle Nélaton

Paris ta Nuft

Hier, vers une heure du matin, tes cris Au secours A l'assassin I o retentissaient dans la rue Caulaincourt, à Montmartre, et les gardiens de la: paix, accourus de divers côtés, se trouvèrent en présence d'une bande d'individus qui, il coup de pied et de poing, se ruaient sur une femme

A la vue des agents, les malfaiteurs abandonnèrent leur victime et prirent la fuite

Deux des fuyards ont pu être capturés après une poursuite des plus acharnées et conduits au poste central de la mairie du dix-huitième arrondissement

Ce sont les nommés Eugène Clerc, dit le Meximin, âgé de trente ans, demeurant rue Lagille et Emile Pierret, dit Polo âgé de vingt-deux ane, demeurant avenue de Saint-Ouen t,a victime de cette agression a dû être admise d'urgence à l'hôpital Bichat

M. Carpin, commissaire de police du quartier a ouvert une enquête

Vers deux heures, M. Léon Lefèvre, âgé de quarante ans, entrepreneur, demeurant rue

M reeau, à SaintrOuen, regagnait son domicile et passait boulevard Ney, quand tout il. coup deux individus se ruèrent sur lui et tentèrent de le dévaliser

M. Léon Lefèvre ayant oppoaé une vive résistance aux bandits, ces derniers s'armèrent de revolvers et tirèrent plusieurs balles sur t'entrepreneur, qui fut atteint au bras gauche

Des gardiens de la paix, accourus au bruit des détonations, ne purent s'emparer des coupables qui s'étaicut empressés do fuir aussitôt leur mélait accompli

La victime, conduite à l'hôpital Bichat, y a reçu les premiers soins, puis sur sa demande eïie a regagné son domicile en voiture

Les auteurs de cette tentative de meurtre ne resteront pas longtemps impunis, car on sait que depuis quelque temps ils avaient élu domicile dans une roulotte située près de la porte de

CJignancourt

L'Affaire de la rut de Bagnolet

Après avoir passé la soirée chez des parents

M. Jules Lemercier, conducteur d'omnibus, demeurant 167, rue de Bagnolet, s'en revenait chea lui, hier, vers une heure du matin, accompagné de sa femme et de son 1l!s Georges, âgé de treize ans, lorsque, parvenu non loin de chez lui, il s'isola un instant dans un édicule public

Sa femme et son fils poursuivirent leur chemin, mais à cent mètres de là ils furent soudain accostés par trois individus qui prirent l'enfant à partie, les sommant de leur donner du tabac

Mme Lemercier les pria de poursuivre leur route, mais les trois rôdeurs se ruèrent sur eux et les rouèrent de coups

M. Lemercier. entendant les cris désespérés que poussaient tes siens, accourut à leur aide mais il fut bientôt terrassé et grièvement blessé

Les malfaiteurs l'auraient certainement achevé oïl ne lui était arrivé un secours inespéré

Au bruit de la lutte, un cocher d omnibus

IL Pilu, qui rentrait au dépdt avec son véhicule arrêta ses chevaux, et suivi de son receveur

WHDSDtrATIVILLES ^?. hint- VALED^C^AISES S I^J àS5" VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES g - OBLIGATIONS DIVERSES g

Nord, action jouissance. 16!0 Atei.etChant.delaLoire- 6O.. Congo (Lot ) 1888 83 &o Dette conv. Ott. 40/0 ta. Q. 25 20 25 30 Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 571 r>io fîaz général de Paris 5 0/0 3oi n Portugais

Rûlirse dO 23 Octobre Orléans, octobre 1M9 t765 nés Forg. et Acier Nord et K t 1 30 1&45 Chine i 0/0 or 488S, t. p. 101 M (8.D.) S2 SOOfr. 7 -!5 to/0 Obi. Belra-Alta action jOUigB. ua J93J comptes Wagons.Ltte.. -ru Ta 5 0/0 or 18S8, t. p.- Ottom.Cons. 40/OlS90, 410 410 Imm.deFrance.r.ilOOOfr. t63 tea (Union de ) l/20'088 M5 . Cortnthc (C neUen

Oriéans-Chàlons, ann. 614 Kers-'Aoiers Robert et C". t 50 Egypte Daïra Santeh 102 priorité i 0/0 1890 4T5 50 476 aune à Guelma 3 0,'0. 442. t ) Gaz da Madrid 3 o

Jouiss. 1 oct. • cpt 100 30 Ouest, octobre 1899 1lo5. LEclairage Electrique 635.. Dette unifiée 106 SO Ottoni.tr. EgypteH0/0 91. Mcdoc 3 0/0, r. à 509 fr. 3S6 Tramway français 4 0/0. & > H) MO App!> de Pauluac terme tocs 100 3": Ouest, action jouissance. 613 50 Société GVHect. et ïndust. Privilégiée MOTS 100 40 Priorité Tombac iO/0 1893.. Est-Espagne S66. Kntrep.etMagas.gét).40/Q 514 Crédit foncier égyptien., n

A L terme 99 TO M doc S. Chantiers de Ta Gironde. 670.. 670 Espagne extérieure to#. 61 S 6175 î i/2a/t>44(tr.6gypte). 98 &o Sud-Espagne de Trksnac 5li â39 sîl turne 4û Métropolitain 450.. &Z Const, de Uvalloia-Perret Oblig CubaS0/am6 N0.. SÎ90 –50/01858 488 50 Brésiliens 4 1/2 0/0 1887 Atel. etchant.de la Loire. 5 i 2 3H. 315 n a terme 102 6. Dakar à Saint-Louis Forg. etGhant da laMéd. 808 238 Banque I. R. P. P^Autrich. 5io 4 î/ï 8,'O M . Sis Fives- Lille 0 0/0 4TO :sa:¡ f su M 318 i

Dttte tmUalennB 3 0/0 ̃ S7 EcoDomiaues,l?jfr.payés • Proc. Thomson-Houston 145S 46 Haïti 1875 S 0/0 Sis.. bypot 3"BnMigne. 5t9 Argentins. obîlg. s o/a. Lotsturcs 113 25 ns ànnam et Tonkin, 21/20/0 El 5 Ouest^Algéricn 6W Bateaux-Pariatens •̃ 5- 333.. 335. Ottomane 555.. 56t. Chem.tfeferdes Colonies. il? 7$ Ktabl. Lazare Weiller 48/8 490 Mlna eraes 5 0/0 3M

SSo-&iine 3 Ii2 0/0, 5oof. 471 M Tramways français 1ll8 1ll8 Tramw. dépDeux-Sévres. B 50/OMS w R p. S -Afrîc 25 Métaux

OhLiWb 40/ ,r. 500 tp. 5i7 516 7S Voies terrées économfo.. M.. Grédtt foncier d'Autriche. 1235 I83Ï Wetgzftprtes marit. i9/0. 5)t. Omnlam Russe 079. ',m lîwliO/OJ'.SQftt.p. Ma.. 5 4 50 act. jouiss. 834 amants françat m.. tenfie 92 60 Andalous Est-Algérien 0/0 va Voitures Urbaine SG itàï,sl/ï,r. O0.t. p. 375 SO Compag. Transatlantique Compfetmafd'us.àGaz Obi. Victor-Emmanuel Autrichiens-Hongrois. Est 5 Grands M ouilnsdeCortoeil VAL. DU TRANSVAAL i/i, r. 100, t. p ss Messageries Maritimes.. Edison (C conu 580 f.t p. 690 Norvégien 3 a/o 1S 8 87 50 Sud-AutricbienLombaitî. M -̃ s v> Papeter.Limonsin,loottt i^$,2i/ïr.409,t.p. 8SO. 382 Omnibus de Paris 1779 1785 c Electr. (secteur R. GT). 35.. Norvégien 3 1/ï M Menti onaux d'Italie M4. 3 8/0 nouveau Etablis. Porcher 1/4 0/8.. les.: Btchtmnaland 3SS

S i,4,r.lo0,t.p. act, jouissance, lïiâ 50 12 Etablissements Duval 3340 Portugais 3 /0 S4 60 îi 7 Nitrate Ratiways 985 416 w Jardin d'Acclimatation BufTeludorn (nouvelle). 'il

US8 ïtt^r àoat b 4S3 ̃• ̃̃ Voitures de Parla Figaro. 178 ̃• Nord de l'Espagne. Ardennes 3 0/0 Lits Militaires Cape Copper. U8M âœ. ̃ 105 Comp.Génér de traction. 303.. SU Petit Parisien, p< ex-c 7. 1033 1080 Orientaux Aîn-Tizy â Mascara îû/o. Bons de la Presse 1t il ChampdOr 4050 41 So

Ville de Marseille 1877 4M50 Voitures Urbaines actions ex-c. 47 1300 Obl.Tabacsport.41/28/ . Porta gais M.. • Mécharta à Aln-Sefra. 4 Canal de Corlnthe 6 0/9 Chartewsd d'Amiens 4 0/0 116 50 Etablissent" Iiecauville • 103 5 103 50 Phosphates de Gafsa 1oo0 Roumain t O'O 1890 Saragosse Modzbah-Mecbéria. m 50 de Panama î 0/0. 5i de Bordeaux 30/0.. 255 Mines de Maifldano 1380 1380 Grande Distille™ Cusenier 5 û/0 amortis. 1S8S. Gaz de Madrid 1M Mostaganem a Tiaret. iî2 Î8/& Oe toer 7î M5t3- d'or et d' exp.ee- fr des) Grands Moulins deCorbeii s o.'O amorti , im l o.. 100 25 Tabacs de rEmp. ottom. 97 Grande-Ceinture U3 Distillerie <lu Traw vaal-. 15.. 6 S de Lyon 3 0/0lSS0.. 101 Saunes del Est. S3l Le Printemps 1 8,0 amortis. 1W8. 90 90 Rio 1286 1232 Bourbonnais 3 0/8 èt. East Rand ucw S89 Compagnie Iltober 2960 RusselKï50'0 135 Tharsis ̃m. Dauphiné 3 8/0 àkrtfctp-àlarep". 1(TJ Ferretra. 539.. %vt

ÏALEnRS FKANC I Aot Canal de Panama. 15 36 Tour Eiffel, act de iamta. t S tt87etlW 8/ r.pair. t82 40 10240801 0 2980 2W0 Méditerranée S 8/ 8U îltrpay 944 so Freoch Kaad. _ s 4tM nSL-NîdefolMlatour. m partabénéfle. 378 1880 4 0/9 remb.au pair 101 9B ( •• da part) 1600 457.. 4S7.. Bon à loto im7. Oe denhut 1B

Bânoue de France. cpt tsm 49 CaaaloeSuez cpt. 3563 3seo Bec Auer français so -io/OorîS to3 Soc. bouil. Russie mértd. Sio it/ o/fl. Canal de Suez 5 0/0 Gpidçnhuls Deep m terme 3 W 4O?5 40/Oor 1398. 2 et S- ém. 180 95 Gharbonn. de Sosnowioe 2615 9S Lyon (fttston).r 1 8f0 i" série GosrxetO . M de Paris cpt 88 1069 action iouis. 3oo3 il .. - ̃ 0/9 or 18 , V émis.. 100 5 Aipines(Socmin.Xex-c.tt) (tasioo) 1&S6 458 5C f aine 47i Goidflelds ™ 1K> Ut JW

ComMHnie Algérteane.: 780.. 780. Parte de rondatear 1334 1385 Jumelles les Tb&tre. 4 8/0 or is 3, • émis.. 1<H ffinc Vieille-Montagne. Mi 50 Sio Victor^nmamiHeliBe. S9 S8 tes Bon de coupons., les- l"1"1 iin l35 :̃ m

FoàcTagr. d'Algérie 545 Cinquième 444 Mode Nationale 4 0/8, 3 série. 100 20 DonetzfForg- et Aciéries) 1300 1180 î i 8/ Autrichiens aBc.l ûypot i 25 4U lingSaagte –•"•;• •'•• 6 •• g

Fone.aeFrance.cpt 735 717 50 Soc ceatr. de Dvnaœite. Chatete de nécessité ISM 87 35 Doubowaïa-Baika 3666 Nord S 8/0 i 463 2& 2> bypot 498. m lia

Industriel cpt 6SS sao Chaussons Incroyable. 0 38i8orl896 m m Dniéprovieime<:actnouv.) 80 hypot. Masaamédés nn

Lyonnais. 9 Téléphone (Soc indu .) 38 Ot MB ttea. ranç~ S"s-). rti 111 50 Sl/ïOrtortSS fil 5 ftrtvoî-Rog 3 90 3I8O Orléans S 8/0 nouv. 1-hypot. S5 95 58TC

Mobilier Bntrepr(S u Coraptoir).. 212 M Biscuits Olibet 80 m Int. coas. 41/20,018 HuU-Bankowa nouveau. 489 80 BeyrotiUi-Damas-Hauran N6 PriinroseNew de Vichy. m 194 aesf Paillard et Maire. 40,0DvtosK-Viteb k 99 90 T ngp élect.derBipo lt i U ts nouveau i 6/018 3O 3S& Roblnson Gold 9fc

SS w X •: ? leobs ÉTEAieÉRss obubatoms diwweb o^l^-im. %s ÎM • L^b^a<8.ï.0/0:: "Siô %H

RettW foncière Union des G&x iots MM. Argentin 888 4S2 KTiarkor-Azof Ils 40 Ils § touc.. lîraïS/0. set Sad Oe la France 3 8/8. 4SS Nord(ler&pagSKl"hyp. 241 S Simmer nd 3mm ̃ l •• m toe4r,uelma,octl899.. 7S9 319 Suéde 3 0/8 1W flse 3 t t M 87 m Cotnp.gétrtraleBanxl / t'hyp. 9tt Vieter OoM

Houillère dAùua m l 9 !& UR a irrâg . Ofir.. m 9B 36 $M S -^ hyp. ^"ffe oi rÎBài^n:.r! i 3 lai -^îlli/TlIM se. ^fonc. c V M 4.. m (Hz centrai 5 a st 30 sis

M. Gennevray, courut sus aux trois rôdeurs, qui prirent la fuite

Après une chasse acharnée, deux d'entre eux

Ernest Beijin, dix-neuf ans, et Ludovic Tillan vingt ans, furent arrêtés et mis à la disposition de M. Tiraehe, commissaire de police

Quant à IL Lemercier, il était dans un état pitoyable, ayant le cuir chevelu arraché en partie, le bras gauche brisé et de graves blessures au visage et à l'abdamen

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, il a demandé à être ramené chez lui

UNE RIXE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Tulle, 23 octobre

Une rixe des plus graves s'est produite à Lanommés Pierre Naudut, Brau et Gargne cultivateurs dans cette commune, ont été frappés de nombreux coups de couteau par cinq in dividus de Mercœur

Naudet a été atteint si profondément que ses intestins sortaient par la blessure et qu'il est mort peu après. L'état des deux autres est désespére

Le principal coupable et deux de ses complices ont été arrêtés par des paysans et les gendarmes

Le Parquet de Tulle s'est rendu sur les lieux pour procéder à une enquête

BULLETIN DU TRAVAIL

LES MINEURS DE CARMAUX

On écrit de Caroiaux

Un pa,tron entrepreneur et les ouvriers employés par lui ont adressé au Ministre des Tra vaux publics des lettres protestant contr v demande de la suppression des entreprises figurant daus leu revendications des mineurs qui ont de cidé la grève

Comme suite t ces lettres, le Comité de défense des ouvri re mineurs grévistes a adressé à son tour au Ministre des Travaux publics une lettre de réfutation réclamant l'application de la sentence arbitrale du 20 mars 1S8S! et protestant contre la diminution de salaires pouvant résulter pour les ouvriers de la remise de travaux à des entrepreneurs

AUTOUR DE PARIS

Neuilty-Bur-Seine. Une femme s'est jetée hier matin dans un des lacs du Bois da Boulogne. Des ouvriers t'ayant aperçue la sauverons et la portèrent au Commissariat où on lui donna des soins

Etle pronouçait des mots incohérents. C'est une nommée Pierrette Dessertaina, àgée de quarante ans, domestique chez un bijoutier de avenue de l'Opéra. Elle s'était enfuie de Paris dans un accès de fièvre chaude

Le magistrat l'a envoyée à l'infirmerie spéciale du Dépôt

Suresnes. Le feu s'est déclaré, hier, à deux heures de l'après-midi, dans une grande foulonnerie, 2!, rue Roussette, au fond d'une étuve où se trouvaient des chiffons gras

Les pompiers ont pu éteindre les flammes après deux heures de travail

Les dégâts sont importants

Bécoa'Iea-Bruyèi-cs. Des enfants armés de frondes s'amusaient, hier après-midi, prèsdu marché des Couronnes, à tirer des moineaux

Un des enfants, Louis Delaret, âgé de onze ans a eu l'o;il gauche crevé d'un coup de pierre

L'hémorragie qui en cst résultée a aggravé l'état du blessé et on a dû transporter Louis Delard à l'hôpital des galants-Malades

Clieby. Un aiguilleur, Alexandre Beauvet igé de trente-six ans, demeurant rue Cardinet venait de transmettre, hier soir à neuf heures près du pont de la Révolte, un ordre de service un mécanicien qui se trouvait à cinquante mètres environ de son posto d'aiguillage, lorsqu'il fut tamponné par un train se dirigeât sur

Saint-Germain

Le corps du malheureux a été littéralement broyé

M. Orsatti, commissaire de poiico de SaintOuen, a ouvert une enquête

AuberviHiers. Le tramway électrique numéro 4 se dirigeait avant-hier soir verts, neuf heures sur Paris, lorsqu'au moment où il passait à l'angle de l'avenue de la République et do la rue de la Goulte-d'Or, un coup de revolver retentlt

Au même instant deux individus prenaient la fuite à toutes jambes

Le projectile avait attelât un employé de la

Compagnie des tramways, M. Hugonard Hoche âgé de vingt-cinq ans, électricieu, qui se trouvait sur la plate-forme d'arrière

La balle, après avoir traversé son veston transperça de part en part un carnet assexépms qui se trouvait dans sa poche et ne ftt à l'employé qu'une simple contusion-à la poitrine à la hauteur du coeur

On croit que cet attentat est l'œuvre de deux rôdeurs que le conducteur Gauthier avait été obligé de faire descendre de sa voiture au cours du précédent voyage et qui auront voulu se venger

Ces individus sont activement recherchées

Chareaton. Un ouvrier peintre nommé

Ambrosetti, travaillait, hier, au troisième étage d'une distillerie en construction quai de Bercy lorsque le madrier sur lequel se trouvait brisa la cuiase droite

Le. malheureux, qui a en outre de graves lésions internes, a été transporté, dans un état désespéré, à l'hôpital de la Pitié

Alfortyille. Hier matin, un promeneur qui traversait le quai, voulant se garer d'une voiture, fit un faux pas et alla se briser le crâne contre la bordure du trottoir

On le transporta dans une pharmacie, puis à l'hôpital du canton, où il expira quelques instants auprès

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de

Fengueur, demeurant 16, quai d'Atfort

Chaville. Un ehien, atteint d'hydrophobie a mordu, hier, une jeune fille nommée Batlay qu'on a dû conduire à l'Institut Pasteur. L'animal a été tué à coups de fusil

Corbeil. M. Chevalard, employé aux moulins de Corbeil, se trouvait hier soir, à huit heares et demie, place Galignani, lorsqu'il fut ac- j

Il par un chemineau qui, sans provocation aucune, le frappa d'un coup de couteau à l'abdomen

La bfessnre paraît grave. Le chemineau a été arrêté par les personnes présentes et écroué à la prison de Corbeil

M. Charles Letessier, âgé de soixanteseize ans, cultivateur à Longpont, s'est asphyxié hier dans sa chambre coucher à l'aide de deux réchauds de charbon. On ignore le motif de son suicide

Meatur. Un entrepreneur de serrurerie de la rue Saint-Roeh, à Paris, M. Désiré Fontaine âgé de quarante-neuf ans, qui se trouvait depuis la veille dans sa propriété de campagne à Obéiles, s'est tiré un coup de revolver dans la tête. Il est mort quelques "heures après

Ou attribue ee suicide au chagrin que M. Fontaine éprouvait depuis la mort de sa fille surve nue il y a cinq ans

DÉPARTEMENTS

DE KOS COnRESPONUASTS rA.RTlClT.JRR

Lundi 23 octobre

C'armont (Oise). Le nommé Léon Mercier

Ajçé de vingVcir.q ans, chauffeur sur la ligue d'intérêt local d'Bstrées-Saint-ûenis il Froissy a été ce matin victime d'un accident mortel, en gare de Saint-Just. Il marchait le long de la voie lorsqu'il fut renversé par une locomotive en manœuvre. Cette chute aurait été sans gravité si Mercier n'avait pas tenu à la main un couteau ouvert dont il se servait pour manger et qui lui perfora le coeur de part en part. Le malheureux ne tarda pas à succomber

Crépy-eti-Valçls. Un nommé Vernet, qui vivait depuis quelque temps en mauvaiso intelligence avec sa femme, a frappé celle-ci d'un coup de couteau dans le dos. La. blessure est grave

Boasvals. Ce matin, à Sénantes, un nommé

Bérenger a essayé de tuer sa temme sur laquelle il a tiré un coup de fusit. La gendarmerie do Songeons a arrêté le coupable

Ch rtr . Un incendie s'est déclaré, hier après-midi, dans une buanderie du presbytère de Clevilliers. Les flammes gagnèrent les bâtimenU voisins, la maison d'habitation de M. Las nier, maire, et celle des ôpùux Uesportes-Séilillot. Tous ces bâtiments ont été détruits. Les pertes sont évaluées à francs. Cet incendie e"t dû à une cause aceidentelle

Dreux. Le nommé François Guénard, journalier à La Saucelle, qui était, hier matin, à la chasse, voulut remonter un talus en s'appuyant sur son arme qu'il tenait par le canon. Le fusil s'embarrassa dans des brindilles qui firent partir le coup. La charge atteignit Ic malheureux chassaur à la tempo djojtc et ressortit par la partie supérieure de la tÇtc. La victime tomba à la renverse, la mort fut instantanée

Hier matin un incendie s'est déclaré au hameau de la Beuverie, commune do Prudemanche, dans des b.Mimeuts dépendant de la ferme de M. Prunier et appartenant h M. Denédée, de

Saint-Maixme-Hauterive, son beau-frere. Deux hangars, une écurie, une étable et une maison non occupée ont été la proie des flammes. Les pertes sont évaluées à francs. On attribue ce sinistre il. la malveillance cest le cinquième incendie qui éclate chez M. Prunier

MonMuoon. Depuis quelque temps, la ville de Commentry souffre cruellement d'une disette d'eau. Les habitants sont réduits à la portion congrue pour les besoins alimentaires, car les fontaincz ne sont pins ouvertes que deux heures par jour. Cette pénible situation vient encore de se compliquer d'un chômage forcé. En etret, les forgeas, ne pouvant plus s'alimenter d'eau, ont dû arrêter samedi leurs machines et, par suite une partie de leurs travaux, ce qui a amené le licenciement momentané de neuf centsouvriers

Après la repas, quelques gouttes d'alcool de i menthe de RICQLès prises sur du sucre ou dans une infusion très chaude triomphent des digestions les plus difficiles. Exiger du RIOQLÈS

Courrier des Théâtres

Au Châtelet, la première matinée de Roàinsoii

Crusoé a été très brillante

Les concerts Colonne commaaçanl. dimanche prochain, l'amusante pièce de MM. Blum et Decourcelle ne sera plus donnée en matinée que les jeudi

Jeudi prochain, deuxième matinée de JZobinswi

Le Moinemt de Lesbic, qui a eu un st vif succès au premier samedi dramatique et littéraire de l'Odéon, et où Mme Weber a été délicieuse dans le rôle de Lesbie, sera donné de nouveau samedi prochain 28 octobre, à cinq heures

Ce soir mardi, au Palais-Royal, dernière représentation de la Mouche

M. LiKjné-Poé a obtenu de la municipalité de

Marseille de rentrer à Paris dès la première de

Tiition et Athènes, sa présence étant, en effet, indispensable pour la reprise de Un Ennemi dupeu ple, d'Henrick Ibsen, qu'il doit faire au Gymnase le 29 courant

D'ailleurs, le répertoire d'Henrick Ibsen, grâce eux matinées de M. Lugné-Poé, entrera au Gymnase, indépendamment d'oeuvres bien françaises comme le Bonnet, de Maurice de Turamond

V Histoire véridiqut du petit Chaperon-Rouge, de

M. Franc-Nohaih V.itnbitieuse, de M. Romain

Rolland. Les œuvres connues Gabriel Borkmann

Hedda, Gabier, Sobxess les Constructeur, d'Ibsen seront donc représentées cette année

M. Saléza donnera mercredi prochain, dans SaictmmhS, sa dernière représentation t'Opéra avant de s'embarquer pour l'Amérique, où il est engagé à l'Opéra de New-York

Nous apprenons la mort de Jules Brésil, un comédien de grand talent, qui fut aussi un autew dramatique de valeur

Brésil, élève de Provost, au Conservatoire, fut le contemporain de Frederick Lemaltre, Mélingue

Bocage, de Rachel et de Dorval; il sut se faire apprécier à côté de ces artistes illustres et partagea avec eux les applaudissements d'une foule pas sionnée de théâtre. Brésil créa d'une façon renierqoabls le Mauprat de George Sand, Monsoreau dans le drame de Dumas qu'on reprenait il y a quelques jours & la Porte-Saint- Martin, et le raie de Gonzague du Bossu

Comme auteur dramatique, on lui doit un grand nombre de pièces, et il cottabora avec d'Ennery et

Victor Sdjour; avec le premier, il fit les Orphelines de la Chariiê, VEtéamoteur; avec le second

Martyre du Cteur. n signa plusieurs livrets d'opéras-comkpies; le plus connu est Si J'étais roi musique d'Adolphe Adam

CONCERTS ET_mVEBTISSBHEST n est plutôt difficile de réunir sur une affiche les noms de nos plus jolies artistes parisien nes, et pourtant le problème est résolu par les frères Isola, qui ont su composer pour leur élégant pubüc de l'Olympia un spectacle extraordi naire avec les Mille et i ne.Vuits, Emilienne d'Alencon, Suzanne Derval, Rose Oemày, Lidia. Liane de Vnès, Louise Willy, Gaby Carter, etc., auxquelles viennent s'ajouter encore des attractions sensationnelles qui font courir tout Paris 6 folympia w Au Nouveau-Cirque, ce soir mardi, continuation des courses pour le championnat de bicy clettes qui passionne les Tout-Paris sportif. Bauge

Gougoltz, Bourotte, les plus beaux noms qu'on nomme, prendront part il, la lutte. Les deux cfemMlriales- auront fieu mercredi et les finales jeudi

Toujours au programme la belle del Erido et poli, les~rol "des"jongienrs

Le spectacle pourtant si complet et si captivant du Casino de Paris ne semble pas encore assez corsé a MM. Borney et Dcspraz, car voilà qu'ils aniioncsnt un nouveau numé. o sensationnel. C'est Mlle Marie de Labounskaïa, la belle et remarquable danseuse qui débutera au premier jour sur la scène du célèbro music-hall

Vv . Au cirque Medrano, affluence considérable pour la première soirée du concours international de luttes. Cette épreuve éliminatoire des poids moyens comprenait quarante champions de divers pays. Jamais. championnat ne fut disputé par autant de concurrents que celui ouvert en ce mo ment au cirque Medrano vw On demande de suite de jeunes et jolies choristes à la Scata. S'adresser au régisseur boulevard de Strasbourg, tous les jours, de deux à quatre heures

VICHY-PURGATIF LA

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui mardi t4 octobre

CHEMIN DE FSA DU NOtlD SERVICE DES TRAINS

Trains express (!•• et a classes

Départ de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

S 10 9'SE tok

Après il heures du matin, trains spéciaux sulvant les besoins da service

Retour de Chantilly

Après 4 heures du soir, trains spéciaux suivant les besoins du service

Trains eontenaut des voitures de tontes cluses

Départ de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dcp. Arr. Dép. Arr t5 7 ÎS 8 S 7 &S 9Hî le i

Retour dt Chantilly

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Àrr. Dép. Arr

MS

S il Il 18 Il Il

PRIX DES PLACES

Billets simples; t" classe, 4 fr-60, -2" classe, 3 fr classe, 2 fr

Billets d'aller et retour. 1" classe, 6 fr. 90; classe fr. 95; 3' ctasse, 3 fr

NOS PRONOSTICS

Puis DE Boha.n. 2 ans, 4JÛÛÛ francs, i^ûû mètres. Uhlan, Alha

PRIX DE Blaison. Poulains entiers de 2 ans francs, 1,000 mètres. Plantagenet, Bedat

PRIX DE LA Masseuère. Pouliches de tans francs, J,000 mètres. Ardeur, Ixora

PRIX De Commsu.es. 3 ans, 7,000 francs mètres. Barbanigre il Cravan

Poix Yehmout. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Royal Oak, préféré

Dreyfus

PRIX db Chateau-Lafpittb. Handicap, 4 ans et au-dessus, 6,000 francs, 2,400 mètres, Ecurie dCHarcourt, Valpartaso

VINCENIMES

Résultats du lundi ts octobre

Le temps, doux et çlair dans la matinée, s'est assombri Jaoa l'après-midi dès la troisième course, un épais brouillard tombait sur l'hippodrome. Il etait dès tors diftieilc de distinguer les couleurs des chevaux, et ce n'est que dans la ligne droiteque l'on pouvait se rendre compta de la situation des concurrents dans la course

L'assistaneo était cependant nombreuse, ayant étti sollicitée par l'attrait de la course internationale pour chevaux attelés et montés

Le Prix Quiclct, au trot monté, a été pour l'extrême outsider Sap Orne, qui, à la surprise générale, partagée d'ailleurs par son propriétaire, a battu négligemment Roselière et Scoti che, qui ont fait dead-heat pour la seconde place

Le Prix Paul's Cray a donné lieu à une arrivée magnifique entre Sire de Lévy, Pâquerette et Ménlheu, qui ont passé le poteau dans cet ordre, séparés chacun par une courte tète. Régsiade est tombée au premier obstacle

Le Prix de la Barrière a été fertileen chutes

Triel, Bienvenu, Wiltshire et Toute Petite sont tombés fun sur l'autre au talus. Sadournin a culbuté au dernier obstacle. Lierru a gagné très facilement sur Le Superbe et Gagne Petit

Saint-Mihiel et Le Gourmand ont achevé le parcours loin derrière. Triel s'est cassé les reins en tombant et est resté mort sur la place

Le Prix Vanille a été gagoé dans le plus commun des canters par Mardochc, qui venait de faire deux courses piteuses à Saint-Ouen et il

Colombea, ce qui lui avait valu toutes les indulgences du handteapeur. Sa victoire n'a pas été accueillie sang protestations. Le publie, veut décidément quo les courses soient régulières. est comme bien des gens qui s'obstinent à chercher la ;gte qui préside' la formation des verbes im-guliers

Le clou de ta journée, I'International de Vinennes, au trot monM ou attelé, à réuni vingt partants dont huit montés et douze attelés. Le starter a paru un peu effaré d'avoir à donner le départ à un si grand nombre de ehevapt, et alors que la plupart des sulkys dtaient soit en travers de la piste, soit complètement retournés il a abaissé son drapeau. Une tempête de cris et de he<i s, un ouragan de sifflota m sont abattus sur 1 infortuné. Notre meilleur champion Quimud, restait au poteau Mes autres s'en allaient à la queue leu teu, va winmo je ta pousse. les jockeys français se demandwt si le départ était bon, les étrangers s imaginant que notre puhtia a l'halirtado d accueillir ainsi les départs poussant leurs chevaux en c^nsi ienee. Do l'indécisiou des uns, de la conllauce des autres, il est résulté que trois chevaux étr .ingéra ont fini eu WW>, Wilburn U 1", Deck Miner et Charrohig Chims Pour uu début, c'est mauvais

Les internationaux étaient faussés dans le temps par les manœuvres de certain écumeurs du turf il ne faut pas qu'ils le soient par la maladresse ou l'insoiioMuic-u du starter. Le public a été sévère pour le très honorable g, utlem.in qui a lâche le drapeau; il n'a pas eu tout à fait toi-t

Le star'er lui a rappelé très involontairement cf lurette, qui donnent le signal de ;it Sauve qui peut brouillard, par la victoire do Pas do Dansi?. battant trës facilement Baladin Il et Pistache. A si gnaler la rentrée d'Omaba, qui a bien couru

Piux QricLET. Au trot monté, francs t> mètres. i·· Sap Orne, Roselièro et

Scotiche

Non placés Quarteronne, Sapho, Rémus, Rivale, Qucrcus, Qui Va Là, FUuville, Quiqucn rogwe, Sémillante, Réparateur, Quadrille, Castille. Royal Picard, Svhil. Quinia, Qnidam

Vitesses r

PRIX Paul's Chay. Haies, 3,<XX) francs mètros. i·· Sire de Ldvy, à M. Thiébaux (A

CJay); 2. Pâquerette (J. Clay); 3- Mérilheu (finplacés Niche, Violent IL Ménélick, Fron tal. Jsd< liégalade

Gagné d'une courte tête, une téte du deuxième au troisième

PRix de LA Bahiukris. Steepie-chase francs. mètres. Lierru, à M. Olry (T

Newby); 2' La Superbe (Hudrt); 3' Gagne-Petit

W. Wright

Nou places Triel, Wiltshire, Le Gourmand

Tonte Petiote, Sadournin, Bienvenu, Saint-Mi liiel

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX Vanille. Haies, handicap, francs mètre. 1" Nlardorhe. à M. Hassebroucq

Falloon); 2" Newcastle (Collier); 3 Sombnm

Albert Johnsonl

Non placés Lo Pavillon, Merry Pilerim

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du dcuaièmc au troisième

IfJTKnsATioNAL DE Vii CE! t9. Au trot attelé et monté, francs. mètres. 1- Wilburn, neck Miller, 3' Charming Chines

Non placés Killona, Bayard, Belwood, Avize

Quinaud, Quinte, Quinconce, Nerva, RàcheJ

Ouragan, Piombino, Quarantaine, liartmaise, 0lVitesses G'IO

Pnix Ventriloque. tîteeple-chaso, handicap francs, mètres. 1" Par de Danse, fi

NI. A. PonHfer (Hnrt}; 2 Balladin Il (CiayH

Non placés Qrizaba, Botta, Boutaq, Plavert

Fanny Burney

Gagné de huit longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MDTCTEL

Sap Orue G &0 50 Mardoclieli 5S M ïi

P 94fl P

Roseliure.P 23 M) 10 Nevvcastle.P

Sco ieue.P la.. 26 WileumM.G

S de Lévy .G 42 P l' ai 50 10 Deck MlUerP 23 il

Pâquerette P 28 il 50 Charnlng .P 39 ta M

Méiilheu .1' U U Pas de D".G

Lierru G M p 13 Du l(T

P 28 SO 17 Baladin Il. P

LeSuperbeP l Ptstache, P

GagBePet'.P 34 1S

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 octobre

Toute l'animation et tout l'intérêt de la Journée se ment concentrés sur les Mines d'or. Les journaux anglais ont parlé d'un nouvel échec des Boërs nos voisina en concluent que la guerre sera de emirtedurée et HN en escomptent la fin à bref délai. C'est demain quo s'ouvre la liquidation à Londres; on annonce que les lcveus eu titres miniers seront considérables. Si le fait se vérifie il faudra s'attendre à une nouvelle ébullition des cours

Ponr toul le reste, le marché garde une ferme attitude et manifeste de bonnes dispositions

Le 3 0/0 se maintient, sans la moindre animation, entre 100 35, clôture do samedi, et fiJO pour terminer à 100 SE

L'Italien consolide son avance de la semaine dernière à

L'Extérieure ne a'écarte guère du cours de elle perd finalement 0 05 Il 1\1 85. Les Chemins espagnols sont très actifs spécialement le Nord de l'Espagne, 'lui passe de 181 à 190, sur je bruit que les négociations avec les obligataires reprendraient sur une autre base

Les Etablissements de crédit font également preuve de fermeté, le Lyonnais à967, la Banque de Paris à

Un nouveau mouvement de hausse se dessine sur la Traction, qui {fagne 13 fr. à

Le Rio, toujours vivement discuté, s'alourdit à

On signale de nombreux achats sar les Houillères d Ahun entre 214 et 215 ces cours, nous l'avons dit, sont considérés comme de simples cours d'attente

Les Mines d'or ont retrouvé leurs cours d'il y a trois mois, au moment où l'on pouvait encore espérer une solution pacifique du conflit. Les

Band Mines font un nouveau bond de 905 à les Goldtields avancent de 185 à 199, l'East Rand de 180 à 194 50, Lanoaster de 68 à

COURS DE CLOTURE

Turc Et

Italien 92 C0 i Banq. Ottomane

Extérieure 61 85 Rio

UNE FAMILLE RASSUREE

De notre correspondant U Looi-lei- Lille (Narff

L'époque de transition tpii doit faire de l'enfant uneeune fille est recueil redouté dans 'Une famille. A fe moment, en effet, des phénomènes divers se produisent. La croissance se fait trop rapidement ei i les sang manque de tore autifsante pour soutenir cet essor excessif, un affiti

UissuBieat général le produit et mime vite l'anémie. D'antre part, au début de la fon ntls qui s'opère pins ou moins facilement, le nerfs sont suivxci Utile ! t des crises fréquente otw facilite l'anémie mettent en dansvi- .̃•tt rftïrd existeac . L symptômes <i Hten connus, maux <i tête, pou.<iur dans les reins, e o nemcn dfl cœur sont les plus inmmwin OimUnim im– mu eombent parce que de parente, je ne êini ptf indifférents, mais tout au moins négiiffsnta t ignorant les soins indispensables en pareil OU laissent le mal s'aggraver. L6 remède est capedant bien simple. bien connu aujourd'hui et la portée de tous. Un 8angén Pgiune, un toninti- .;̃̃ -fs d 8 pins puissante a fait des miracle: t i ..lifpeMaWo de retoployer; son nom lea Pilules Pink. Beonte

M. Orner Drotz, de Loos-lez-Lille, il, cité Lamabieu (Nord). Je suie hoareox, écrit-il, do vous faire pari de ta complète guérison de et

Ulle Drete, d'après um photographie fille Justine, âgéo de 15 ans. EUe était prâfoa dement anémiée et atteinte d'une maladie do nerfs des plus inquiétantes. Elle ne pouvait plus ee st rv(r ne ?e^ mnlns et mntfrré la wtinc notiptoir inde ble. Aussi. sur le ii 0s prendre des l'ilul -marquai une grande auiclior^lioii. i e mieux s accentua. Aujourd'hui guérlo p ties Pink, n'sy^i ii autre traiiemont

L'évidence est absolue, et il ut dtSinoatrl d'une façon indubitable que, dans toutes les maladies nerveuses, dans las cas d'anémie, de chlo rose, da neurasthénie, d'alVulili8K mont cbêx tes hommes et de désordres si fréquente chas le femmas, do points de côté et de douleurs tes reins. les Pilules Pink seront d'une efllôacité certaine. En venlu dans toutes les plmrmaete9 t au dépôt principal, Uablin, pharmacien de preroièr6 classe, 3, cite Tréviso, Paris. Prix 8fr la hotte ou f fr. 50 par G bottes, franco eontr mandat-poste tirage m mmmim u VELE DE pars

Hier matin a ea lieu, dans les MuuaKias (la la

Ville do Paris, 9, rue La Fontaim Iraçe trimestriel des obligation à rei. pont l'amorUssmïientde (Emprunt mnniciiMi de

Le numéro gagne l<xyyv) francs

Le numéro lii,317 gagne 00,<XX) francs

Lo numéro gagne franes

Le numéro gagne l0,000 francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs t >i <u/i

C7.160 525.W

Il. :i58.558 I

RHUM CH AU VET

LES SPORTS fouit ism

Le lfmistre du Commerce s'est rendu hier après-midi, uveo lommmissaire g éral de 1 Exposition, au bois de Vincennes pour examiner les projets l'installation des diverses parties de l'Exposition qui doivent y trouver place

Or on sait que c'est il Vincennes que seront placées les sections cyclistes et automobilistes sections de beaucoup trop petites, tiAtons-nons de le dire. La visite de M. Millamad aura-t-ÀMe pour résultat de les faire agrandir

NE IIOUVELIE tPKtWl

Un journal 'occupant spécialement d'aot tffl!>bllisme organise un record Paris-Nice, 1.0TO ki lomètres environ, qui se eourra individuellement il partir du 1" janvier Jusqu'au 20 mars prochain

Ge record est doté d'une médail! d'or

Le choix de l'itinéraire est facultatif; toutefois, fie recordman devra se faire contrôler

Lyon et s'arrfcter dans cette ville, a quelmw heure qu'il y arrive, jusqu'au lendemain maua six heures

Etant donné qu'il faut toucher barre il Lyon le parcours le plus court entre Paris et Nice est celui qui passe par Auxerre, Avalisa, Sanliea

Mâcon. Lyon, Avi/rnon, le pont de&ompas, Haiom

Aix et Bngnolcs

L'arrivée se fera promenade des Anglais, au siège du nouveau local de l'Automobile-Club dt

Nice

Du mars au 15 avril se fera le record NIParis dans les mêmes conditions

TOMRUSELU tMMTTIfLE

Le crack italien a encore gagné avant-hier la

Grande Internationale de Turin, battant Bixio et Magli dans l'ordre

Rares auront été les défaites de ce roreur cette année

LE CONCOURS DES MOTEURS

C'est demain mercredi Si octobre, Il deux hecres et demie de l'après-midi, que commencera

Aubcnïlliert), avenue de la République, le