VINGT-QUATRIEME ANNEE. N 8S9T

Eg numéro t ES

MARDI' OCTOgilE 1S

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an,t8 fr

On s'abonne sans trains dans tous les Bureenn de poste lz ootiOH 18, Rue d'Enghien. pARrs

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Hait Pages) 5 Centimes

ANNONÛES

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la • Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre

JXOS INDUSTRIES D'ART

Il est certain que l'Exposition de où se rangeront face à face les produits industriels de tous les pays du monde, nous réserve de sérieuses surprises et qu'en maintes sections nous aurons à constater en présence des développements pris par l'industrie des autres peuples, sinon la dé'fafUar.ee de notre production, du moins les jgtaves dangers qui la menacent

Les Allemauds surtout comptent nous étonner. Sur ne terrain des progrès et des ajfoires, disait il y a quelques jours à un

Français le chaneelier de l'Empire, notre intérêt, est de rivaliser avec vous, de montcer Yessor considérable et les perfection nements de notre industrie. Ces paroles au prince de Hohenlohe nous remettent en jtaérnoire celles que Guillaume II, alors prince impérial d'Allemagne, prononçait en è8i à l'inauguration du Musée industriel de Berlin Nous avons vaincu la France ur le champ de bataille, nous voulons la vaincre de nouveau sur le terrain industriel ît commercial

Nous ne tardarons pas a savoir jusqu'à quel point ce discours a été prophétique

La lutte est engagée elle sera vive. Les

Allemands ont déjà pris soin de nous aviser qu'ils entendent se relever à Paris du tort qu'a fait il leurs articles d'exportation l'Exposition de Philadelphie. Par une participation au concours de 1900 limitée à des produits de premier choix, ils ont résolu de détruire définitivement la légende de la camelote allemande Et non seulement ils annoncent par avance qu'ils seront sans rivaux dans un certain nombre d'industries qui seront représentées au Champ-dei Mars, mais qu'ils occuperont encore un rang -honorable dans les sections de l'esplaXiade des Invalides réservées aux arts déco ratifs. Ils ont vaincu l'Angleterre dans la production intensive des articles à bon marché et en ont inondé les marchés du monde ils veulent maintenant s'attacher à conquérir dans le domaine des industries do luxe la, clientèle de choix que la France avait conservée

L'âme allemande nourrit ainsi les ambitions les plus hautes; elle rêve d'une supré matie qui s'étendrait à toute chose. Elle ne cesse de répéter le mot d'ordre L'Atlemagne au-dessus de tout que les Associa tions d'industries d'art, si nombreuses au delù du Rhin, ont pris pour devise. Et ce qu'il y a de particulièrement grave dans cette marche en avant de l'ouvrier allemand transformé en ouvrier d'art, c'est qu'elle se produit en un moment fatal où nos industries d'art se trouvent presque sans défense par suite des crises successives qui les ont éprouvées et de la mauvaise fortune qui a présidé aux efforts tentés pour les relever

On ne saurait mieux se pénétrer du péril de cette situation que par la lecture des rapports si précis éorits en 1897 et 1898 par

M. Marius Vachon, après une longue enquête qu'il a faite sur les industries d'art françaises et les moyens d'enseignement dont disposent les ouvriers qui les exercent

Ayant, en une série de missions précédentes, pu étudier dans tous leurs détails les institutions créées par les Allemands et les Anglais en vue de développer leurs industries d'art, M. Marius Vachon se trou vait mieux que personne à même de comparer et de juger. Aussi, le cri d'alarme qu'il pousse aujourd'hui est-il bien fait pour nous émouvoir

Nous savions déjà par les statistiques que

Texportalion de nos produits fabriqués avait subi une baisse considérable, tandis que l'importation des produits similaires étrangers suivait une progression ascendante. Mais ce que les statistiques ne nous apprenaient pas, c'étaient les causes de cette déchéance dont semble frappée la production française

L'enquête nous fournit à cet égard d'intéressantes indications

A Toulouse, répondant au questionnaire que leur adressait l'enquêteur, les chefs atelier ont déclaré que si l'industrie du meuble périclitait, o'était par suite du défaut d'instruction professionnelle chez, les ouvriers. Pour la même cause, la ferronneprft, qui était si prospère dans cette ville

Unira par disparaitre. On cite aussi six i • 16. Feuilleton du Pkttt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PBSMtàaB PARTIR

ÔJÇ BAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

X (suite

Un Étrange Steeple-Chase leur fit signe qu'il les apercevait

Ils répondirent en saluant, mais n" bouCftrent pas, bien que le duc les attendit en fUut du Tertre

Que désirent-ils donc ? Que j'aille à leur rencontre

It tourna bride et s'engagea sur la descente du côté des Gtrodias

Immédiatement ils tournèrent bride, comme

Horace, et, comme lforace, s'éloignèrent au pas

Eh bien, ils ne m'ont pas vu mit Sarah au trot

Ils entendirent et comme si quelque fil électrique correspondait de leur monture à la fument de Villcfort, leurs chevaux prirent le

Horace s'arrêta

Ils 'arrêtèrentInduction ci reproduction interdites grandes fonderies de bronze et de cuivre qui se sont laissées ruiner par des établissemeats du dehors, mieux outillés et pourvus d'ouvriers plus habiles

A Limoges, la Chambre syndicale des fabricants de porcelaine déclare que cette fabrication ne peut être sauvée que par la perfection de ses produits et déplore l'insuffisance de son personnel d'artistes créa teurs de modèles et de ses ouvriers d'art

A Nimes, le tissage de la soie, qui occupail 10,000 métiers en 1820 et 1,000 encore en 1881, n'en compte plus que 150. L'industrie des tapis, dont la production dépassait quatre millions il y vingt ans et était descendue 1,200,000 francs en 1883, tombe de plus en plus. Morte aussi dans cette ville la bonneterie de soie, qui y avait des métiers par milliers

Où sont, hélas! les 70,000 dentellières femmes de cultivateurs et de pécheurs normands qui demandaient de notables béné fices au point d'Alençon et fabriquaient ces merveilleuses parures si recherchées nagaèrc? A peine sont-elles 6,000. Et pour quel salaire travaillent-elles? On évaluait récemment leur gain à 10 centimes par heure de travail. Le point de Lille et ses dentellières de la fin du dernier siècle ont eu un sort plus malheureux encore

Disparues aussi, ou à peu près, la tapisserie et l'impression sur tissus, autres industries de la même ville, auxquelles les traditions artistiques flamandes conservaient une grande originalité

Aujourd'hui encore, à Paris comme dans l'Est, la broderie fine tend à décroître. La cause principale de cette situation, nous dit

M. Marius Vacbon, est la dépression constante des prix provoquée par une concur rence acharnée des entrepreneurs et des façonniers, qui oblige les ouvrières à une production hâtive, défectueuse, peu favorable au développement de l'habileté et du goût

L'industrie du vitrail a perdu ses débouchés à l'étranger. Pour les verriers aussi l'instruction professionnelle fait défaut. L'ébénisterie, où la France était sans rivale est menacée. Les petits ateliers perdent leur clientèle locale. La confection à bas prix pervertit de plus en plus le goût du public

Les bons ouvriers se font rares. La vogue du vieux-neuf, dont trafiquent les brocanteurs, est elle-même une cause de ruine et d'avilissement du prix de main-d'oeuvre

Chiffre caractéristique à Paris, les industries du bois ont perdu en ces dix dernières années plus de 10,000 ouvriers. Et l'enquête établit que dans toutes les autres industries qui touchent à l'art, à l'exception de celle des livres, le personnel ouvrier s'est affaibli dans les mêmes proportions

Toutes les industries d'art provinciales sont presque partout dans la même situation, nous dit M. Vachon, parce que d'une part l'invasion de ces industries par des patrons sans instruction professionnelle, et de l'autre l'absence d'institutions locales d'enseignement, de défense et de propagande, ontlaissé pénétrer dans la population le goût du vieux-neuf, de la camelote, de la pacotille et des produits étrangers

D'assez nombreuses écoles d'enseignement artistique affectées aux industries d'art existent, à la vérité. Mais la plupart de ces écoles ont dévié de leur but; on y élève de malheureux candidats au Prix de

Rome et non des ouvriers d'art. L'enquête nous révèle que de tous côtés les Chambres de commerce et les Associations corporatives se plaignent de l'insuffisance de ces écoles où l'ouvrier ne peut acquérir l'instruction pratique qui lui est nécessaire

L'idée du Musée d'art décoratif servant à l'exposition des modèles et destiné à faire l'éducation artistique du peuple est née chez nous. Nous en possédons de très importants, mais nous ne savons pas les utiliser

Des villes ont des musées, mais n'ont pas les industries auxquelles ces musées rendraient service. D'autres possèdent les in dustries, mais ne disposent d'aucun musée ni d'aucune école

Que l'Allemagne a été plus judicieuse dans l'organisation de ses écoles et de ses associations pour le développement des industries d'art Ses 178 Kunst-Gewtrter-Ve reins comptent 145,000 membres. Elles ont une vie intense. Sous leur influence, des écoles professionnelles et des musées ont été fondés, des industries que l'on croyait perdues se sont relevées. Ici, au contraire de ce qui se passe chez nous, l'union des

Villefort était très intrigué

Je suppose qu'ils n'ont pas envie de se moquer de mot

Et il fronça le sourcil. L'impatience, la colère les gagnaient

Il tourna bride une seconde fois, revint sur ses pas, vers le Tertre

Pierre et Gaston l'imitèrent, calquant leurs mouvements sur les mouvements du jeune homme

Il trotta

Leurs chevaux prirent le trot

Il galopa

Leurs chevaux s'allongèrent et prirent le galop, réglant leur allure sur l'allure de la bonne jument

Alors seulement Horace commença à comprendre

Dieu me pardonne 1 c'est une coursepoursuite qu'ils me proposent

Et, flattant sa monture, qui frémissait et s'énervait

Tu entends, Sarah? Ils veulent, avec leurs vilains chevaux mal équarris, mettre tes fines jambes à l'épreuve

Se retournant de nouveau, mais sur sa selle, et toujours galopant, le duc enleva sa cape, l'agita, avec un défi, vers les deux frères

Le même défi lui répondit

C'est bien cela. une course-poursuite

Bon. Mais pourquoi? Dans quel but

Peu lui importait. Il avait la fièvre. Tant de haine tenace finissait par faire naître en lui un peu de haine

A Dieu vat Nop Sarah hop

Sarah se détendit et partit à fond de train

Il la modéra, lui padaat elle obéissait à la parole professeurs et des artisans est intimee; ils marchent la main dans la main à la conquête du marché industriel.37 musées d'art décoratif fonctionnent, auxquels sont rattachés des services de renseignements techniques et commerciaux. Ces musées se font des prêts mutuels. Des excursions sont de plus organisées pour intéresser les artisans et le public à des questions d'art et d'industrie

Tout est combiné de la façon la plus ingénieuse en vue du développement des indus tries d'art

C'est grâce à cette préparation formidable que l'Allemagne engage la lutte avec nous et qu'elle nourrit l'ambition deoonquérir tous les marchés

Ayant parcouru dans ses missions les pays d'outre-Rhin et assisté à cette puissante organisation, M. Marius Vachon a fait entendre l'avertissement nécessaire que lui dictait son cœur de patriote. Il s comparé nos efforts à ceux de l'étranger, et il s'est ému. Souvent, en ce qui regarde nos écoles d'art, la critique prend sous sa plume des allures très vives; mais en elle s'affirme une conviction si sincère et des vues si hautes, si justes sur les moyens de relever nos industries d'art, que nous ne pouvons que nous incliner devant cette éloquente protestation provoquée par les fautes commises et dire, en signalant au grand public le résumé de son enquête Ceci est un livre de bonne fol

JEAN FROLLO

A L'ELYSÉE

Le Président de la République a reçu hier après-midi le roi Georges de Grèce, qu accompagnait M. Delyanni, ministre de Grèce le gé neral Heinsk et M. Thon. Le lieutenant-colonel

Nicolas s'était rendu au-devant du Roi à l'hôtel

Bristol

Les honneurs militaires ont été rendus au

Hoi à son arrivée ainsi qu'à son départ par un bataillon de la garde républicaine, avec drapeau et commandé par le colonel

La musique de la garde a joué à l'arrivée et au départ du Roi l'Hymne royal grec

Le Roi a été reçu au bas du perron de l'Elysée par M. Crozier, directeur du protocole, et par un officier de la maison militaire du Président de la République, qui l'ont introduit

La visite du Roi au Président de la République a duré un quart d'heure environ

A trois heures et demie, le Président de la

République accompagné du général Bailloud, de

M. Combnricu et ou commandant La Motte, a rendu sa visite au royal visiteur

Le Président de la République a reçu également, à trois heures, les grands-ducs Cyrille

Boris et André Wladimirowitch

Le Président de la République leur a rendu leur visite, à quatre heures, à l'hôtel ContiLe Président de la République a reçu, en outre l'ambassadeur d'Angleterre et l'ambassadeur des

Etats-Unis, accompagné de M. Draper, ambassadeur des Etats-Unis à Rome

Dans la matinée, M. Loubet avait donné audience aux amiraux Bienaimé et de la Bédol lière, aux généraux Gillet, Méert, Segondat etde

Torcy, à 1 intendant général Simon et au docteur Benott du Martouret

L'ORGANISATION DU SOLDAS

La nouvelle organisation de notre immense Empire africain est l'objet de criti ques diverses, et la dislocation du Soudan dont nous avons déjà parlé à maintes reprises, est représentée comme un recul de la politique coloniale

S'arrêter et se reposer n'impliquent nullement une marche en arrière. Cela consti tue simplement une mesure sage pour ménager ses forces

L'oeuvre conquérante du Soudan fait partie du patrimoine glorieux de la France et notre pays n'oublie pas les trésors de courage et d'énergie dépensés par les hommes vaillants qui ont porté le drapeau na tional dans ces rudes campagnes de guerre

Tous, depuis les chefs jusqu'aux plus humbles soldats ont bien mérité de la patrie reconnaissante, et leurs noms sont écrits à jamais dans l'histoire de la pénétration de la civilisation en Afrique

Mais avant d'aller plus loin, avant d'entreprendre une nouvelle étape dans ces vastes contrées, il est prudent de consolider notre souveraineté et d'organiser les territoires occupés

Des conventions internationajes ont délimité la part française dans le partage théori que du continent noir. Cela ne nous oblige pas à entrer en possession immédiate, puisque nous n'avons plus à craindre d'être de vancés par d'autres là où notre action doit s'exercer

Le sort des missions lancées un peu à l'aventure a causé trop de douleurs ou tout au moins de soucis pour que nous ne devions point nous avancer d'un pas mesuré

Doucement Sarah Doucement ma belle

Elle ralentit. Il devait la ménager. La course pouvait être longue

N'avaient-ils pas dit, les deux frères

Prenez votre meilleur cheval, celui auquel en cas de danger de mort, vous aimeriez à confier votre vie, et en qui vous verriez votre suprême ressource

Le Tertre est près de la ferme du pré Savary. Il n'y avait là d'autre route qu'un che min vicinal qui aboutissait à la route de

Saint-Mars

Le chemin était en mauvais état; tous les charrois de l'hiver l'avaient défoncé, y avaient creusé des ornières profondes. Ces ornières étaient recouvertes d'une couche de neige légèrement durcie par la gelée et elles en étaient d'autant plus invisibles; de là des dangers à chaque pas

Il était impossible d'aller vite

Du moins, le duc fit une constatation qui lui fut agréable Sarah avait le pied d'une sûreté admirable. Ses fines jambes avaient la solidité et la flexibilité d'une tige d'acier

Le chemin vicinal, entouré de fortes haies embroussaillées, faisait de nombreux lacets de telle sorte que le duc ne pouvait pas juger de la distance qui le séparait des frères Girodias

Au départ, ll avait jugé que Gaston et

Pierre s'étaient tenus à environ deux cents mètres en arrière

Un handicap, murmura-il d'un ton méprisant pour les Ëhevaox de ses adversaires

C'est moi qui aurais pu leur rendre pareille distance, et même davantage

Par ce chemin mauvais, cette dislance devajt rester k mêm

Or, par la force des choses, un pouvoir militaire anique, tel qu'il existait au Soudan, ne pouvait concevoir les lentes tempo risations

S'il faut plusieurs générations à la France pour aller aux extrémités de la future Afrique française, la nation, qui ne meurt pas dispose du temps

Il n'en est pas de même des généraux et des officiers, condamnés par la brièveté de la vie humaine à agir vite, à agir de suite s'ils veulent avoir la gloire et l'honneur d'accomplir une grande tAohe

De là une tendance très explicable et très respectable. car elle part d'un noble sentiment, à faire des expéditions militaires

Pour le moment, la France n'en désire pas. Aussi approuve-t-elle ce qui vient d'être décidé pour l'organisation du Soudan. Sans compromettre l'avenir, cette mesure répond au. idées pacifiques du présent

L'ASSASSINAT DE LA RDE BERTHE

Le Petit Parisien a raconté, hier, dans tousses détails, l'assassinat de Mme Bertrand, la malheureuse hôtelière de la rue Berthe

M. Coehefert, chef de la Sûreté, et M. Carpin commissaire de police du quartier de Clignancourt, ont continué hier, chacun en ce qui les concerne, l'enquête relative à cette affaire

Un Certittcat volé

Nous avons dit hier à la suite de quelles curieuses circonstances un locataire de l'hôtel nommé- Jean Lemoine, âgé de vingt ans, colporteur, avait été arrêté

Lemoine habitait la maison depuis le 9 octobre, .et il occupait une chambre située au pre mier étage avec un nommé Victor Barbier, âgé de vingt-neuf ans, né à Saint-Dents (Canada) et exerçant la même profession

Barbier n'a pas reparu à son domicile depuis la découverte du crime. Il est recherché par les agents

Lemoine, on le sait, avait cherché à soustraire aux recherches de la Justice un certificat qu'il portait sur lui. Ce certiltcat était délivré au nom de Malassagne, garçon marchand de vin, demeurant 28, rue de Dunkeroue

L'enquête faite par M. Coehefert au sujet de ce certiliMt a fait decouvrir qu'un nomme Malassagne, garçon marchand de vin, avait été victime le 14 octobre dernier, d'un vol assez important

Ses effets et ses papiers avaient éUJ soustraits

M. Malassagne va être appelé a la Sûreté et confronté avec Lemoine

Ce qui indiquerait que Lemoine est bien le voleur du garçon marchand de vin, c'est qu'on a trouvé sur lui on mouchoir marqué M J et un portefeuille avec les initiales M G

Interrogé sur la provenance de ces objets

Lemoine a déclaré qu'ils lui avaient été remis par un individu qui lui aurait vendu la bicyclette qui était en sa possession; et comme

M, Coohefert lui démontrait qu'il aurait pu las avoir volés à M. Malassagne, Lomoine ajouta

Je savais que ça provenait de vols, mais yons ne satires rien. Je ne veux rien vous dire et ne veux dénoncer personne

La Suite de r Enquêta

Une autre indication importante est parvenue au service do la Sûreté

Lorsque Barbier et Lemoine sont venus habiter à l'hôtel de la rue Berthe, ils ont déclaré à

Mme Bertrand qu'ils avaient demeuré précédemment, 28, rue Saint-Jacques. Or, dans cette rue il n'existe pas de numéro 28, d'où il est facile de conclure qu'on faisant une fausse déclaration, les deux nouveaux locataires avaient des raisons pour cacher leurs antécédents

EnOn, la veille de l'arrivée à l'hôtel de Barbier et Lemoine, un autre locataire, un jeune homme également, nommé Gauthier, a quitté la maison après avoir eu une violente discussion avec la logeuse, qu'il aurait même menacée

Or, nous l'avons dit, il est presque certain que le crime a dû être commis par trois individus l'un d'eux faisait le guet devant la maison, un second tuait la malheureuse femme et le troisième fouillait dans les tiroirs et recherchait et volait les 800 francs que Mme Bertrand avait réussi à se procurer pour payer son propriétaire

La montre et la chaîne de montre trouvées sur le décrottoirdu jardin de l'hôtel, presque aux pieds de Lemoine, ont été reconnues par M. Sevin, un des plus vieux locataires do la maison et ami de la logeuse, comme ayant appartenu à

Mme Bertrand

Un faux Alibi

L'alibi invoqué par Lemoine a été reconnu faux

On sait que le colporteur avait déclaré que samedi soir il était resté de huit heures et demie à onze et demie, en compagne de son ami Barbier, dans un bar de la rue Saint-Denis

Le patron du bar, chez qui Lemoine a été amené sous la conduite de plusieurs agents, a déclaré que ses deux clients avaient quitté son établissement entre neuf heures et demie et dix heures moins le quart

Lemoine. interrogé sur la disparition de Barbier, a déclare qu'il ne savait pas ce que son ca marade était devenu

Je l'ai quitté aux Halles à deux heures du matin, et je suis remonté à l'hôtel du NouveauMonde. où l'on m'a arrêté. Ce dont je me sou viens seulement, c'est que nous étions ivres tous les deux

Quandon cherche à savoir pourquoi il adonné de fausses indications et demandé aux agents un locataire imaginaire, il répond qu'il ne se rappelle rien et qu'il a eu une idée d ivrogne

Lemoine proteste toujours de son innocence

M. Carpin, commissaire de police, se rendra ce matin, à huit heures, rue Berthe, dans la maison du crime, et après avoir levé les scellés

Au bout d'une demi-heure, il fut à laroute elle remontait vers Saint-Mars et descendait vers Saint-Même

Saint-Mars ou Saint-Même, peu importait au duc

Il laissa faire la jument

Elle n'hésita pas elle s'engagea vers SaintMême

La route était meilleure, moins coupée d'ornières, mais la neige y était épaisse pourtant Sarah n'y prenait pas garde

Avant d'arriver au village de Saint-Même le duc se retourna

Pierre et Gaston galopaient à deux cents mètres

Comme Sarah ne gardait qu'une demiallure, il était évident qu'il eût été facile aux deux frères, surtout au début de la course de regagner leur distance et de rejoindre Horace

Ils ne l'essayaient pas

Ils se ménagent, eux aussi, dit le jeune homme

En traversant le village, une charrette embourbée lui barra la route

Il fut obligé d'attendre

Instantanément s'arrêtèrent Pierre et Gaston

Quand la charrette fut désembourbée, le duc passa

Les deux frères repartirent

De l'autre côté du village s'étalait une vaste plaine presque déserte, à peine parsemée de quelques fermes

Elle s'étendait à perte de vue, uniforme dans la monotonie de a blancheur Immaculée

Le froid commençait à être plus vif. Le soleil pale descendait rapidemeat derrière des yni y ont été apposés par le juge £le paix de arrondissement, fera dresser par M. Léon Gay un plan indiquant ta distribution de l'étage où l'assassinat Il été commis

Le frère de la victime est arrivé do la Belgiquo hier

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUHEAU-LAMY

Le Ministère de l'Instruction publique a reçu des nouvelles, par la voie de l'Algérie, de la mission Foureau-Lamv.qui. on le sait, est partie de Biskra pour atteindre le lac Tchad

La mission est bien arrivée sur les 'bords du lac les membres de la mission sont en parfaite santé

LA MISSION DE BÉHAGLE

On a confirmation, par une lettre parvenue un ami de M. de Bihagle, de la captivité de cet explorateur

M. de Béhaglc, qui dirigeait une mission purement commerciale du Congo au lac Tchad est prisonnier de Rabah, dont les bandes occupent le sud-ouest du lac. Le courageux explorateur marchait saus escorte armée et a été une proie facile pour les bandes auxquelles certains attribuent le meurtre de Crampe

D'après des informations reçues, Rebâti gardent son prisonnier comme otage

DANS LA YALLÉE OU SOUEH

Une correspondante parvenue hier à Paris nous informe que les Dzingués de la vallée du

Soueb se soat mutinés au mois de juin dernier tt ont essayé de cerner le poste de Meschra-elRuk

Le capitaine Roulé elle lieutenant Touguétlec venus de Fort-Desaix, ont eu avec les rebelles un engagement au cours duquel la lieutenant

Touguedcc a été blessé à la hanche assez grièvement d'un coup de sagaie plusieurs tirullcurs de sa section ont cie également atteints. Finalement, Me3chra-eI-Rek a été dégage

Les Derviches continuent u se tenir très calmes sur la frontière de Darfour, non loin de

Dem-Ziber

On se souvient que c'est dans cette région qu'a opéré la mission Marchand

LE Il- RÉGIMENT D'IHFAHTERIE DE MARINE

EN COCHINCHINE

Au moment otl, l'année dernière, on organisait la défense des points d'appui de la notte aux colonies plusieurs bataillons d'infanterie due marine ont été créés dans nos possessions coloniales; leur entretien devait être à ta charge du budget de la Marine

Le décret <iti 1" avril 1899 ayant prescrit de placer dans les attributions du département de colonies la garde des points d'appui, il n'usl plus nécessaire de conserver son autonomie administrative au bataillon d'infanterie de marine détaché au cap Saint-Jacques

Le Ministre de la Marine vient de décider, en conséquence, après entente avec le Ministre des

Colonies, que ce bataillon sera rattaché au régiment d'infanterie de marine, stationné en Cochinchine

Ce régiment sera constitué à trois bataillons sous le commandement d'un lieutenant-colonel

L'AFFAIRE DE WAIMA

A la séance de la Chambre des Communes d'hier, M. Balfour a dit que le gouvernement français avait accepté l'arbitrage pour le règlement de l'affaire de Waima. Il a acrepté aussi le principe d'une indemnité pour les victimes anglaises, la condition qu'il soit prouvé que

Waima est situé sur territoire anglais

M. Balfour a ajouté que le gouvernement anglais était en mesure de fournir cette preuve, et il a informé le gouvernement français qu'il était prêt à discuter la meilleure procédure à suivre pour l'application de l'arbitrage à cette affaire

ENTRE ONCLES ET NEVEU

De notre correspondant particulier

Ajaccio, 23 octobre

Une rixe sanglante, dont l'origine n'est pas encore établie, a éclaté hier soir à Ajaccio, rue

Napoléon, entre lus nommé? Barthélemy et Louis

Ceccharini et leur neveu Joseph Pascero

Barthélemy Ceccharini reçut trois coups de couteau, dont deux au bras et un au bas-ventre et, transporté dans une pharmacie, ü succomba presque aussitbt à ses blessnres. Louis Ceccharini, grièvement blessé aux bras et aux reins, a été admis d'urgence à l'hôpital civil

Quant à Joseph Pascero, qui a pu être mis en état d'arrestation à minuit, il a été blessé Il la main et porte de multiples égratignures au visage

Le malheureux Barthélemy Ceccharini était père de sept enfants

Une enquête est ouverte sur cette tragique affaire

ASSOMMÉ A COUPS DE BOITILLE

Da notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 23 octobre

Le quartier de Bellevue, à Saint-Etienne, a été mis hier soir en émoi par un drame sanglant qui s'est déroulé à l'hôuil Celle, pour le plus futils des motifs. Voici le récit des faits

Dans la matinée, M. Charles Jourjon, ftgé de vingt-cinq ans, natif de Saint-Genesl-Malifaux et chef de cuisine à l'hôtel Celle, avait acheté au cours de son marché un superbe pâté destiné à figurer le soir même dans un banquet

De retour à l'hôtel, Jourjon laissa son pâté dans sa voiture, comptant qu'un garçon de salle nommé Rasole, âgé de vngt et un ans, natif de

Saint-Jean-Bonnefonds, allait le retirer et le mettre en lieu sûr. Celui-ci uégligea cette précaution et la voiture fut remisée sous un han gar, où des chats ne tardèrent pas à flairer le pâté, qu'ils dévorèrent en quelques minutes. I nuages poussés par le vent qui soufflait en brusques bourrasques, tantôt violent, tantôt mourant tout h. coup. Personne sur la route

Par la neige, les paysans restent chez eux. A peine, de loin en loin, un enfant, garçon ou dlletto, son panier au bras, la casquette ou le fichu de laine rabattu sur les oreilles, le nez rouge, les joues roses, revenant de l'école et regagnant quelque ferme perdue dans la campagne, quelque moulin à vent planté en haut des coteaux

Des haies, des arbres, des champs nus, des montées, des descentes, la route durcie sous la neige glissante. Tout cela volait, tout cela se perdait, derrière la course rapide de

Sarah, derrière les deux robustes chevaux des deux frères

De rares flocons tombèrent, cessèrent presque aussitôt

Le vent souffla plus fort, le ciel se déblaya pendant un quart d'heure, puis se couvrit de l'est à l'oueat, du nord au sud, de gros ûU3g<?f plombés

Et il n'y eut plus de vent

Ce fut un calme lourd, l'immobilité de la nature morte

Le duc se retourna sur sa selle

Pierre et Gaston gardaient leur distance

Villefort commença de s'impatienter

IfepJ hopf Sarah

Elle allongea son galop, loin de donner encore toute son allure

Au bout d'une demi-heure, il crut les avoir perdus, et, se trouvant sur le haut d'une sorte de mamelon que la route traversait avec des ondulations de couleuvre, il s'arrêta ne vit pas les deux frères tout d'abord

Mais le calme était si grand qu'il entendît le galop des chevaux

Quand le moment vint de se servi > Je cette pïàca et qu'on ne mit il 8a rerhereiU1. on n trouva plus que d'informt-s Jt'bn au Vu do la magnili saneglif prit à Son iuiif a m.imhp, ii'utc 1,1 jourut'c, "<̃̃ lut une série ininterrompue do srtènes mntttet'lea ot d ameres récriminations do plus, le deux t)om mes eurent le tort, déjà très exeiUS par i .ur querelle, de se livrer quelques libations

Le soir venu, il étaient nécessairement ua peu pris de boisson l'un et l'autre. Vers s^tyrt heures, tandis- que Rasole était occupé, au pi imer étage, a desservir une table, Jourjon muai près de lui, reprit de plus belle ae8 récriminations et ses injures. Rendu furieux par cette nouvelles scène, ilasolc, qui se trouvait il ce moment debout, une bouteille à la main. <n asséna trois coups violeuts sur la tûte de ,luici tomba comme une masse, le ci

On s'empressa autour lu blessé i u fut appelé aussitôt auprès de lui. On t sunie tout d'aboni que Jourjon survivr blessures, mais un transport au cerveau se decjarait elle malheureux rendait le dernier sou pir ce inatin à cinq heures

La victime et son meurtrier étaient très honorablement connus dans leur iiu.irtiVr. Hnsole revenu a lui maintenant, e. i !.m^ une profonde douleur et ne peut tju'ii sa soit laissé aller à un acte ^JjIu

MONSTRUEUX ATTENTAT

De notre correspondant particulier lui; Mbre ion, s'en allai! aux i-h.mi^s .1 m l:i U- et laissait seule à la ma -.nç. Axées de tiuit ans, à qui en lui disant

Si le meunier vient, tu lui donneras un aao de blé {mur une fournée

Quelque temps après, arrivait le garçon meunier il Saint-Maurire-Thiwmaillos, un nommé

Bail'. Ii1 dix-neuf :tns. La pet.id: Marceline -nt au Jîrciiier pour qu y prit sac lui avoir douuë. trms coups de couteau dans la figure et- un coii[j d'une pelle en bois sur la tête, il au fouit la ta tête et la moitié du corps et vida les lieux

A sa rentrée,, le malheureux père se mit à la renne relie de sa fillette; ayant entendu du bruit il iiumU au grenier et, là, trouva sa Hile encore vivante

L'autour de ce monstrueux attentat Il été rêté tuer soir

Le Parquet de Joigny e.-î matin sept heures pour ouvrir une

L'état de la petite Léuu est

Joigny, 23 ortohrn, 8 h. soir

Baillard n fifi iVrnu? iIt •̃•r. Après avoir nié qu'il eût commis IV nt la nouvelle il vivement impressionne i< do la région, il a Iliii p;ir faire dns aveux

Il t déclaré qu'il était fvre, qu'il ne savait en qu'il faisait, ajoutant <}U'il avait donné découpa de pied & t'enfant, mais nou des coups do couteau li<t illard est né k Saint-Maurice-Th ouaille où il était employé chez M. Loup, meunier

Il ne f:mt pas s'exagérer la portée matérielle des deux succès que les Anglais vien nent de remporter sur les forces hoCrs à

Glencotf et à Eliindslaatfte. Le deux partis gardent, à peu du chose près, leurs positions

Si les Hofirs ont été obtins d'abandonner les hauteurs qui surplombent le camp anglais de Gloncoë, ils sont toujours derrière la rivière do Sniulspruit, Itarmliaunor, et sur le plateau do Hinyayativa, à dix kilomètres au nord de Dundee

Un paraissent, eu tous cas, peu disposés t s'éloigner de ce point s.-uis avoir eu raison des troupes anglaises, puisque, pour la seconde fois, ils ont attaqué les camp ennemi

Quant aux troupes de l'Etat libre d'Orange qui ont livré dimanche, vinjjt-quatrft heures trop tard, la bataille d'Klandslaagte, quoiqu'elles aient aussi été arrêtées, elles n'en con tinuent pas moins à occuper leurs positions en avant de la passe Van Keenen

D'autre part, une troisième colonne bo r venant de Vryheid se dirige vers Melmoth d:tns le Zoulouland, avec 1 objet sans douta de ciMiimr les communications entre les forces anglaises enfermées dans les villes da l'intérieur et les troupes qui ont débarqué ou vont débarquer à Durban

Si les Boërs y parviennent, étant donné que leur nombre va chaque jour grandissant ils pourront infliger de sérieuses leçons aux

Anglais

A la Chambra des Communes

Londres, 23 octobre

Le sous-secrétaire de la Guerre lit une communication disant que le dernières nouvelles du théAtro de I guerre au Natal, arrivées ce matin de bonne heure, sont ainsi résumées par lord Wolscley

Une forte cotonne ennemie est apparue, venant du nord f< ̃>•• et s'avance sur les troupes du p lequel, en conséquence, s'est, Dundee sur OlencoS

Jonction, où il a concentré ses forces

Nous supposons qu'en effectuant cette opération, on a laissé les blessés et les médecins

Dundee

Le général White occupe la position de

Ce galop était très près, toujours très prêa

Sarah 1 entendit également

Elle comprenait la pensée de son maître et d'elle-même elle repartit

Au bas du mamelon, Horace vit les deux frères qui soulevaient la neige sous les pieds de leurs chevaux mordant profondément la route

Leurs bêtes sont meilleures que je ne l'aurais cru

Ils semblaient gagner du terrain. Et eux mêmes s'en aperçurent sans doute, car leur allure se ralentit

Horace fronça le soutcil

Doucement, il dit

Hop, ma heune Sarah hop

Et il siffla entre ses dents

Sarah se coucha aur Ses jarrets plus tendus et le vent de la course fit -flotter les basques de l'habit de chasse du duc

Mais la tête de Sarah restait haute

Ce u'?t H pas, encore sa grande allure

Modère-toi, Sarah. ma bonne, modère toi! n'alepas peur Sous aUvaalee aemer ces deux cavaliers avec leurs vilains chevaux, l'un après l'autre, derrière nous, sur la route

Et comme Sarah commençait à ê'antaer

Doucement donc, Sarah. doucement ne les décourage pas

Ville fort souriait

Il était joyeux de sentir sa jument ea pleine forme

Avec elle que ne pouvait-il pas braver

Et il se disait, tout haut

Ils ont mal fait leur invitation, ces met sieurs, en me promettant une chasse au Ilglier. Us auraient dA mVfrire que cette pre mière coasse unit suivie d'une autre plus