!• 

JLadysmith il reçoit 4ea rentoila de Pieterma- 
gitzburg. 

« L'ennemi parait avoir une grande supério- 
cité numérique. 

fil semble résulter de la ci-dessus 
que le bruit d'une deuxième victoire à Glencoé 
est inexact.) 

Sir Michaêl Hicks Beach dit que les dépenses 
pour l'année courante ont été parlées, par suite 
du budget supplémentaire, au total de 121,336,000 
livres sterling; mais les recettes ayant aug- 
menté, Il espere avoir une augmentation il de 
3,000,000 de livres sur l'estimation; il resterait 
donc à trouver<s7,000,ûûO de livres. 

Sir MichaCI Hicks Beach, croit pouvoir faire 
face 6 cette hausse de dépenses par une aug- 
mentation temporaire de Il dette flottante. En 
conséquence, il demande l'autorisation d'émet- 
tre des bons du Trésor pour une somme de 
de livre* sterling. La question de rem- 
boursement ou de nouveaux impôts sera ajour- 
née et traitée dans l'exercice -prochain. 
1,'orateur exprima l'espoir que le crédit de- 
mandé sera suffisant. Il ajoute que les dépenses 
nécessitées par la guerre ne retomberont pas en 
entier sur 1 Angleterre le Transvaal en suppor- 
ter une partie. 

Le Transvual. dit sir Michaël Hicks Beach, 
est riche par ses terrains aurifères. » 

Ces paroles provoquent dcs applaudissements 
ironiques sur les bancs irlandais. 

Le Ministre termine en déclarant qu'il ne 
croit pas avoir exprimé des espérances trop fa- 
varcbtes sur l'issue de la guerre. Mais si ces 
espérances ne se réalisaient pas, le gouverne- 
ment ferait appel au patriotisme du peuple et il 
croit pouvoir compter sur l'appui loyal du Par- 
lement. 

Un débat s'est alors engagé, différents ora- 
teurs ayant déclaré qu'il! voteraient les crédits, 
tandis que les membres de l'opposition blâment 
la politique du gouvernement qui a rendu fa 
guerre inévitable. 

Au cours de la discussion. M. Patrik O'Brien, 
député irlandais, s'est écrié' Les mains de 
M. Chamberlain sont aussi ronges de sang que 
celles du pire criminel qui ait jamais monté sur 
t'échafaud! » 

Rappel à l'ordre par le speaker, M. O'Brien a 
refusé de retirer ses paroles et la suspension a 
été prononcée contre lui par 316 voix contre 26. 
La proposition du Ministre autorisant l'émis- 
sion de bous du Trésor pour une somme de huit 
millions de livres sterling est ensuite adoptée 
par Se voix contre 28. 

La minorité était composée de nationalistes 
irlandais. 

Nouvelle Attaque du Camp de Gloucoë 
Une dépêche arrivée, hier matin, à Londres, 
apporte la nouvelle que les Boërs ont livré une 
seconde attaque au camp de Glencoé. 

Le Cap, 22 octobre. 

Gleacoë a été attaqué hier par le gros de tat 
Colonne boër du Nord. 

Les Aoglais sont retranchés dans aue bonne 
position sous le commandement du général Yole. 
On ne sait pas exactement quelle est la situa- 
tion des troupes. 

Le Cap, 22 octobre, h. soir. 

Les attaques combinées des forces boërs à 
Gleneoe n'ont pav réussi a enlever les positions 
anglaises, et on annonce qu'après un vif com- 
bat, les Hoën? se sont retirés avec pertes. 
On n'a reçu cependant aucune nouvelle pré- 
-ciae. 

Ladysmiih, 22 octobre. 

L'attaque sur Dundee a échoué. 

L'artillerie boër, dont le feu était sans effet, a 
été complètement réduite au siJence. 

Les Anglais ont effectué une sortie, et s'avan- 
cent maintenant contre les Boërs. 

Au sujet de la nouvelle attaque du camp de 
Glencoô, notre confrère le 2emps a reçu la dé- 
pêche suivante: 

Londres, 23 octobre, 4 h. soir. 

D'après un personnage bien informé de ce qui 
ne passe au War Office, l'administration de la 
Guerre a reçu depuis samedi soir des nouvelles 
détaillées du second mouvement offensif des 
Boërs sur Glencoë. 

Dans cette nouvelle affaire, à laquelle les 
troupes boêrs qui avaient engagé 1 action la 
veille ont pris part, lea Anglais auraient été 
battus et auraient subi des pertes telles que la 
War Office veut attendre ta nouvelle de quelque 
engagement favorable avant d'en faire part au 
On ajoute que l'affaire d'Elandslaagte n'a eu 
pour résultat que d'attirer les forces de sir 
George White et de les occuper, pendant que 
les deux autres colonnes du général Joubert 
opéraient contre Glencoë. 

La Saint-James Guette confirme que lei Boërs 
eut poussé lattaque des Angiais jusque dans 
leurs retranchemeats de Glencoë et étendent le 
champ de leurs opérations. 

Le méme journal apprend que les Boërs bom- 
bardent Dundee 

Les Burghers font sur la ville un feu nourri 
avec des canons de fort calibre. 

La canonnade n'a pas encore fait grand dom- 
mage.» 

On est oblige d'avouer que les Boërs repous- 
eés une première fois à Glenr o5 ont pris part à 
la seconde attaque de cette place. 

V Exchange Teleqram Company annonce que le 
colonel Scott Crisholm a été tue à Klandslaagte. 
B'un autre côté, Kimberley, Mafeking et la 
Rbodésia restent complètement coupés de leur 
base du Cap et de Nalalie. On mande de Cape- 
town aux Bvening Netes que ta Rhodésia ne com- 
munique plus avec l'extérieur que par la ligne 
télégraphique de Salisbury et do Beira. 
Un ne peut savoir ce qui se asse il Kimberley 
Et à Mafeking que de source boër. Les Trans- 
vaaliens ont entre leurs mains les lignes d'Ot- 
teshoop et de Boshop. 

Le Combat d'Elandslaagte 

Londres, 23 octobre. 

Le télégramma suivant vient d'être affiché au 
War Office 

Le tftniml commandant Salai au secrétaire 
d'Etat pour la Guerre 

Ladysmilh, 88 octobre, 10 Il. 35 matin. 
Les troupes engagées dans f'action qui a ou 
lieu à Blandslaagtc sont le 'anciers, un esca- 
dron du dragons de la gardo la cavalerie lé- 
gère et deux escadrons de carabiniers de Natal, 
les et 42€ batteries de campagne de Natal, 
un demi-bataillon de Devonshire, un demi- 
bataillon des Gordon-highlanders, un demi- 
bataillon de Manchester. 

Toutes ces forces étalent sous le commande- 
ment du général Frenth. 

Je suis resté sur le terrain de trois heures et 
demie à six heures du soir, mais je n'ai pas pris 
la direction du combat je l'ai laissée entre les 
mains du général French. 

Des engagements désordonnks avaient com- 
monck dès Te matin; mais la véritable action n'a 
débuté qu'à trois heures et demie, à l'arrivée du 
renfort envoyé de Ladymistb, quand la force de 
l'ennemi eut été reconnue. A ce moment, les 
Baérs occupaient une position exceptionnelle- 
ment forte sur des collines rocheuses a un demi- 
müle du sud-est de la position d'Elandslaagte. 

intéressante un laisser-courre sur le duc 
Horace do VUlefori ce qui ne manque pas 
d'originalité. Ilopî Sarah! hop! 

Paisibles sur leurs chevaux rohustes, le 
visage haineux, allumé de fièvre, les yeux 
sur illofort, ne le quittant pas du regard, 
avec une fixité étrange qui semblait vou- 
loir l'attirer, les frères Girodias le poursui- 
vaient. 

Entre eux de rares paroles, traduisant leur 
état d âme 

Sa jument est une merveilleuse bête. 
Ello ne le sauvera pas. 

J'ai cru, lorsqu il a rencontré la route 
de Saint-Même, qu il était sauvé. 

Oui, s'il avait continué de s'éloigner du 
lac, en allant vers Macheconl, c'était le salut 
pour lui. 

Maintenant, il est perdu. 

Si nous manœuvrons bien, je la cois. 
il court vers les tourbières.- 

Il court à la mott 1 

Le duc avait pris la route qnl conduit 
Port-Saint-Père. 

Il se rapprochait du lac en effet, et la plu- 
part des chemins qui arrivent à cette route 
lonsrent les marécages immenses qui em- 
pêchent, de ce côté de la rire, l'accès du lac. 
Sarah rongeait son frein en se sentant rie- 
tenue. 

Tout à l'heure, Sarah! tout à l'heure! di- 
sait Horace. 

Il la laissa pourtant prendre un peu d'a- 
vance, la voyant s'énerver tIe plus en plus. 
Ce qu'il voulait, c'était qu'elle n'entendit plus 
les sabots des chevaux derrière elle. Cela la 
talmerait. 

En effet, on n'entendit plus aucun bruit. 
Le duc eut un sourire ironique. 

A trois heures et demie, notre artillerie prit po- 
sition sur uq* hauteur à 4,500 yards de l'ennemi, 
dont les canena ouvrirent immédiatement le feu. 
Leur tir était généralement hien dirige, guoi- 
qiui un peu haut et, contrairement aux expérien- 
ces précédentes, leurs projeetiîeeéelataient bien. 
La cavalerie légère se porta vers la gauche de 
la position ennemie, et deux escadrons du V vers 
la droite. 

Pendant qae le duel d'artillerie continuait, des 
Boèrs montés se portai.' an-devant de la Cava- 
lerie légère, sur leor gauche. 

Au bout de quelques minutée, les aanons 
boèra cessèrent le feu, et notre artillerie fut 
tournée contre les Boërs montés, engagés avec 
la cavalerie légère. Calie-ei se replia. 

Après que l'artillerie eut préparé la voie, fin- 
fanterie s'avança pour l'attaque sons la protee- 
tion das canons, mis en batterie dans une nou- 
velle posttiou. Les régiments du Devonshire at- 
taquèrent h: front de l'ennemi, tandis que celui 
de Manchester et les Gortlon-highlanders le 
tournèrent sur la gauche. 

Les eanons boôrs, bien que réduits momen- 
tauément au silence à dinerentes reprises, ou- 
vraient invariabtement le feu à la plus légère 
opportunité Ils étaient servis avec un grand 
courage. Après une lutte sévère, l'infanterie em- 
porta la position à six heures et demie, l'ennemi 
défendant le terrain jusqu'au bout avec un 
graud courage et une grande ténacité. 
Le H" lanciers et un escadron de dragons tirent 
trois charges sur las Bcëri et» retraite, éaaa 
l'obseuiUé, et leur llr'ent éprouver de grandes 
partes. 

Nous avons! pris le camp boér avec les tentes, 
les wagons, les chevaux et deux canons. Les- 
pertes des BoSrs sont très considérables nous 
avons fait beaucoup de prisonnters, blessés et 
autres. 

Parmi les blessés prisonniers se trouvent le 
général Kolz et 14. Pieta Joubert, neveu du g6- 
neral Joubert. 

Un train de marehandises destiné au camp 
de Glencoë, saiat par les Boêro, et xn&il prison- 
niers anglais ont été topris. 

Nos pertes, qui, J'ai le regret do le dire, sont 
élevées, son tesçirnees en gros à 1G0 tués et blessés. 
Nous avons été occupés, jusqu'à présent, à ra- 
masser les blessés dans lobscurilé et sur une 
grande étendue de terrain. La liste complète, 
qui est en préparation, sera télégraphiée plus 
tard. Les blesses des deux armées comuieaeeat 
à arriver maintenant par le chemin de fer. Outre 
les Boërs, il y a beaucoup d'Allemands, de Hol- 
landais et d'autres étrangers. 

La conduite des troupes, tant impériales que 
coloniales, a été admirable. 

Voici quefques passages du récit de la bataille 
d'EIaiKls!a;ï£te, donnés par le correspondant du 
Daily Mait il. Ladysmith 

Dès quatre heure3, un furienx duel d'artillerie a 
ccmmencé et grâce à la bonne position des ca- 
nons boërs if s est continué pendant deux heures 
un quart. Pendant ce temps, la cavalerie boer s'ef- 
forçait d3 prendre contact avec les troupes an- 
glaises sur les ailes. 

A six heures un qttart, le signal de la charge à 
la baïonnette fut donné; les canons se turent ms- 
tantanément. Ma;gré leur superbe élan, les troupes 
anglaises durent reculer deux fois devant la ter- 
rible fusillade des Boërs; mais elles se ruèrent 
une troisième fois contre l'ennemi qu'elles mirent 
en complète déroute. 

Le régiment de Devonshire a pris trois dra- 
peaux ennemis. 

Le neveu du général Joubert aurait été tué, 
d'après le correspondant du Daily Mail. 
Le même correspondant évalue à 400 hommes 
les pertes des lioërs. 

Le colonel allemand Schiet se trouve parmi les 
prisonniers faits à Elandslaagta. 

Los Tués et Blessés 

Londres, 23 octobre. 

Le War Office publie un télégramme annon- 
çant que le général Ben Viljoen est tué. 
Le général Kok, dont on avait annoncé la mort, 
est blessé et prisonnier. Son fils est tué. 
Le colonel Schicl, qui a été fait prisonnier, 
est blessé. 

Le commandant Prétorius est blessé et pri- 
sounier. 

Plusieurs étendards boërs ont été pris. 
Voici les chiffres officiels des tues et blessés 
dans le combat d'Elandslaagte t 

Officier tué un colonel. 

Blessés 22, se cépprtissant ainsi un colonel, 
un major, huit capitaines, douze lieutenants. 
Troupes tués, blessés, 99; un manquant 
Londres, 23 octobre. 

Une nouvelle liste des blessés annonce, en 
plus des nombres indiqués, 20 tués et 31 blcssés, 
sous-officiers et soldats do régiment Cordon- 
Highlanders, ce qui donne, pourl'anairid'Elands- 
laagtc, un nombre total de tués et le blessés de 
190 dans le camp anglais, soit 28 tués et 152 
blessés. 

Parmi les 22 officiers blessés, 10 sont griève- 
ment atteints. Parmi les sous-oftlciers et sol- 
dals, 40 sont blessés grièvement. 

Il faut ajouter à la liste des pertes anglaises à 
Elandslaagte 4 officiers tués et 9 blessés, tous 
appartenant au (Ïordon-Highianders. 

Voici la liste telle qu'elle est actuellement 
établie: 49 morts, 155 blossés; totat, 
Autour de Kimberley 

Kimberley, 22 octobre. 

C'est aujourd'hui le sixième jour de l'inves- 
tissement de Kiroberley. 

Le train hlindé qui a fait hier uno reconnais- 
sance rapporte que les Boërs sont toujours dans 
la direction de Spytfontein. Leur position parait 
forte. 

La Balle « Dum-Dnm prohibée 
Londres, 23 octobre. 

Le bruit court que, conformément à l'engage- 
ment pris, avant-hier, par M. Wyndgam, le sous- 
secrétaire d'Etat à la Guerre, devant le Comité 
financier de la Chambre des communes, des ins- 
tructions précises et formelles vont être en- 
voyées par le War Office aux divers comman- 
dants de troupes dans le sud de l'Afrique pour 
prohiber l'emploi des balles « dum-durn », des 
« balles n* », comme on dit en Angleterre, 
pendant la campagne qui vient de s'ouvrir. 
Les dernières troupes récemment amenées de 
l'Inde auraient déji reçu des ordres dans ce 
sens et seraient, à heure actuelle, déjà munies 
de projectiles d'une autre marque. 

Secours pour les Blessés du Transvaal 
La Ilaye, 23 octobre. 

Des secours en argent pour les veuves et les 
blessés duTransvaal se préparent en Hollande et 
en Belgique. 

L'ambulance avec personnel de la Croix-Rouge 
hollandaise s'embarquera le 28 du mois à Na- 
ples. 

Une ambulanea allemande avec personnel s'or- 
ganise également. 

Saint-Pétcrsbourg, 23 octobre,. 

La Croix-Roug» a résolu en priucipe d'agir 
dans le Sud de l'Afrique; elle offrira son assis- 
tance aux deux parties belligérantes. Le flrrold 
fait à ce sujet la remarque suivante 

• En faisant des offres des deux cOtés, nous 

Quand l'envie m'en prendra, ils dispa- 
raitront vite. 

Il suffisait de voir l'aisance de Sarah, la ré- 
gularité de son allure, *a souplesse incompa- 
rable, pour être certain que le due ne se van- 
tait pas et qu'il pouvait avoir toute con- 
fiance. 

Tout à coup, il la sentit boiter. 

Il n'hésita pas, sauta de la selle, regarda le 
pied, en enleva un* pierre entrée dans la 
fourche, remonta. 

Le tout n'avait pas pris une demi-minute. 
Cela avait suffi pour perdre sa légère 
avance. 

Hop! liop! Sarah! 

Elle"*repartit comme le vent, dans la plaine 
nue, sur la route uniformément blanche, s'in- 
fléchissant légèrement vers l'ouest. 

Un coude de la route, un petit bois de 
chênes, et chasseurs et gibier se perdent; 
puis, de l'autre côté du bols, de nouveau, ils 
s'aperçoivent et ne se quittent plus. 

Parfois, pendant de longues minutes, le 
duc perdait, dans le lointain, le spectacle de 
la petite mer de Grandlieu. 

Puis tout à coup elle reparaissait dans sa 
ceinture de joncs jaunis. 

Tout en se laissant emporter par Sarah,, 
Horace réfléchit. 

Il s'orientait, cherchant à reconnaître le 
pays. 

Je me reproche insensiblement du lac.- 
Cela ne vaut ne». car là Il est évident que 
je me heurterai à l'impossible. et la course 
tïnirx sans que ces messieurs paissent juger 
du mérite de ma jument. Or, je veux qu ils 
crient m"rci. Vovons. où suis-je «*n ce me- 
1 ment 
Il faisait encore assez clair pour s'y re- 
trouver. 

observons les formes, mais nous ne cachons pas 
nos sentiments. 0 

Tous les journaux ont ouvert hier des sous- 
criptions pour la formation d'un eorpa de volon- 
taires. L initiative privés produit aussi de boas 
râroltate dus ce sont. 

UN D&AXE PiÊMKSSSL 

Bruzelles, 23 octobre. 

L«nomm< Jaeques Drabben poursuivait de 
ses assiduités une jeune fille Catherine Dons. 
CeMe-ei e*Bo*iee*at le Biaav«t9 ««metère de 
Drabben opposa no refus 
et à dessein se montra au bras d'un autre jeune 
homme, Frédéric Vanstockeren. 

Drabbeaen ayant été iafarmé jura de.se ven- 
ger. Ce matin, Il rencontrn les amoureux en 
compagnie de Pernand Deloos et d'une demoi- 
selle Cecile Theys. Drabben se cacha dans l'en- 
coignure d'une porte; il était armé d'un revol- 
ver. Quand tes quatre amis passèrent devant lui, 
Drabben ut feu à bout portant sur Catherine 
Dons, qui ne fut pas atteinte, mais la balle attei- 
gnit Cécile Theys, qui s'affaissa. 

L amoureux évincé, fou de rege. déchargea 
encore, plusieurs fois son arme et Feruasd De- 
loos fut blessé à son tour. 

Au bruit des détonations, des agents de police 
accoururent, mais ce ne tut qu'après une lutte 
acharnée qu'il purent se rendre maîtres du cou- 
pable, qui a été êcroué à la prisoa de Saint- 
ailles. 

Les blessés ont été conduits à l"hopilai Saint- 
Pierle. 

VAHDJUJ5S AUJUUKOS 

Berlin, 23 octobre. 

On a brisé, cette nuit, dans l'avenue de la 
Victoire, le nez et les mains de sept personna- 
ges accessoires des monuments d'Aibert l'Ours, 
d'Othon I", d'Othon ll et d'Albert II. Cette routi- 
latiun a eu probablement lieu à coups de mar- 
teau. Les fragments enlevés ont été retrouvés. 
L'iimsÉBtrnsHE EN horàvik 

Holiesdiau (Moravie), 23 octobre. 

De ves désor 1res se sont produits de nou- 
veau hier soir. On a brisé les vitres des maisons 
df-s juifs on a pitié deux magasins et on a mis 
le feu 8 une maison. 

La foule a attaqué la gendarmerie, qui fait 
usage de sas armes. Trois personnes ont été 
tueeset quelques-unesontété blessées.La troupe 
a rétabli l'ordre. 

LE PRBSrDEJfT DE LA RKPU3LIQUS DOSOKICAIHE 
Saint-Domingue, 23 octobre 

Les résultats des élections viennent d'être pro- 
clamés. M. Jlmeuez a été élu président, et \1. Vas- 
quez vice-président. 

LA RÉVOLUTION AU VENEZUELA 

Caracas. 23 octobre. 

Le général Andrade s'est enfui de La Guayra 
pour sc rendre à Maracaïbo, où on prétend qu'il 
a l'intention de transférer le siège de son gou- 
vernement. D'autre part, le général Andrade 
ayant licencié sa garde avant de quitter La 
Guayra, on en conclut qu'il pourrait bien aban- 
donner la lutte. 

Caracas, 23octobre. 

Le général Castro est entré à Caracas au milieu 
de l'enthousiasmc dc la population. 

L'ordre est complet. 

Une Carte de la Guerre aa Trtffîsvttl 
Supplément illustré du Petlt Parisien 
On trouvera dans le naméro de cetie semaine 
du Supplément Illustré du Petit Parisien 
une carte trii complète permettant de suivre 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Voir dans le méine numéro 1 

LES B6LBS ATTAOIMT Ufl TRAIN lUNDi 
Une autre gravure représente 

LA MISSION VOULET-CHANOINE 
PORTRAITS 

du colonel K.LOBB et du lieutenant ME Y. NI EH 
Le SUPPLMltiitiT UTT&HAIIŒ ILLUUÏtlE ilu 
Petit Pabisibn (s pages de texte, superbes 
gravures d'ictualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

La Haute-Cour 
Le Sénat a reprit sa physionomie habituelle. 
Le calme a succédé à l'animation de ces der- 
niers jours. Les interrogatoires sont finis, l'ins- 
truction est virtuellement close. Dans la cour 
d'honneur, dans les couloirs, plus d'avocats, plus 
de conciliabules, plus de discussions, plus de 
groupes. Les prisonniers de la Santé n'ont plus 
à se déranger pour un transfert presque quoti- 
dien au quartier cellulaire de la Haute-Cour. 
Tout est rentré dans le silence, et cet état de 
choses durera probablement jusqu l'onverturc 
des débats publics. 

l'Il. Béreuger lui-même a du quitter le Luxem- 
bourg pour aller goùter dans les plaisirs de la 
chasse quelques heures de distraction bien 
méritées, après plus de quinze jours de fatigues 
et do surmenage. 

Le président de la Couiiais-siou s'est, en effet, 
rendu dimanche à midi dans sa propnété d'Ha- 
lincourt (Oise), où après avoir consacre la mati- 
née d'hier à miroiter et abattre l'alouette, il a 
regagné son rabinet d'instruction à midi. 
hans la matinée, M. Bernard, procureur gé- 
néral, est venu au Sénat prendre connaissanee 
du dossier. 

D'autre part, M. Gastine-Renette, qui avait été 
chargé samedi dernier d'une expertise au fort 
Chabrol,s'est rendu au Parquet de la Haute-Cour, 
où, en l'absence de M. Bérenger, il a remis son 
rapport au greffier. On ne sait pas encore, M. 
Gastine-Renette ayant observé un silence rigou- 
reux, si ce rapport conclut en faveur ou contre 
tes dires de M. 'i!]esGuérin,qui persiste toujours 
à déclarer qu'ii aurait tiré à blanc sur les agents 
en surveillance rue de Chabrol. 

Dès san retour, M. Bérenger s'est entretenu 
avec ses trois assesseurs. Il s'est occupé à cons- 
tituer le dossier destiné au procureur général, à 
qui il sera transmis aujourd'hui même. 
M. Bernard ayant été tenu au courant de l'ins- 
truction au fur et à mesure qu'elle avançait, on 
pense que ce magistrat n'aura besoin que de peu 
de tempa pour retourner le dossier à M. Bé- 
renger. 

Après que le procureur général aura rendu le 
dossier, avec ses réquisitions écrites, communi- 
cation en sera donnee aux conseils des inculpés 
par la voie du greffe, où le dossier demeurera 
déposé au moins trois jours. 

Une auberge sur la route le renseigna avec 
son enseigne. 

Au Chêne Vert Bon. Dans dix minu- 
tes je serai au bois Flamberge, et là je pour- 
rai choisir entre deux routes, celle que je suis 
et qui meconduit à Port-Saint-Père. où celle 
beaucoup plus commode de Sainte Pazanne. 
Va ponr Sainte-Pasanne. D'ici là je vais tâ- 
cher de donner de la tablature à mes deux 
forcenés camarades. 

Et se penchant et caressant sa mon- 
ture 

Hop, Sarai! plus vite, Sarah, plus 
vite. 

Sarah augmenta son allure. Elle s'allongea, 
fine, gracieuse son cou se tendit, la croupe 
surélevée, les reins cambrés et frémissants 
les foulées s'agrandirent, sans rien perdre de 
leur régularité. 

Très bien, Sarah, très bien, ma fille/ 
Comme si elle avait deviné, elle voulut 
s'allonger encore. 

Non, non, plus tard, réservons-nous, ma 
belle. 

Gaston et Pierre avaient disparu, très loin 
en arrière, ne pouvant suivre un pareil train, 
et le duc se mit à rire. 

Il alluma un cigare. 

Au bois Flamberge, un peu avant d'arriver 
au carrefour, il s'arrêta. 

Il avait le temps. Il pouvait laisser souffler 
sa bâte. 

Le bois Flamberge couronne un monti- 
cule assez élevé d'où la vue s'étend assez 
loin. 

Le jour baissait lentement. Tout le paysage 
était indéfini à présent, revêtait des contours 
imprécis, s'enveloppait de. brume. 

Par-ci, par-là, des flocons tombaient. 

Ce délai expiré, et au jour fixé par son prési- 
dent, la Commisàkm se ré'iaira sous liicm de 
Chambre d'accusation et entendra en présence 
du procureur général la lecture du rapport sur 
t instruction présenté par le président, des ré- 
qujsitionàt'mlM da procureur général et des 
mémoires que tea inculpés auraient fournis. 
On 'pense que la Commission pourra être con- 
voquée comme Chambre d'aaeusation vers la tin 
de la semaine et qu'elle serait en mesure de 
rendre ses arrêts soit de non-liec, soit de renvoi 
devant la Haute-Cour, samedi prochain sa plus 
tard. 

M. Guérin, dont la santé est partît-Il assez 
précaire, a quitté hier soir, six heures, la pri- 
son de la Santé, et a été conduit au palais du 
iAixMwlxwg il a été âcreu4daAS ub« des 
cellules de ta bibliothèoue. 

La famille Je M. Guerin fait des démarches 
eu vue d obtenir l'admission de l'inculpé dans 
une maison.de santé. 

On sait que le Parquet du procureur de la Ré- 
publiyue est saisi depuis samedi de la plainte 
en faux signée de M. Caidly, un des inculpés de 
la Haute-Cour, au sujet de la lettre adressée à 
M. Bruael. 

M. le juge de Vastes a été commis par M. Bu- 
tot pour procéder à l'instruction de cette affaire. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi octobre tS9» 

La séance est ouverte à trois heures vingt 
sous la présidence de M. PAUL Viguier, doyen 
M. ijs Pkkfct ne LA Seing donne lecture de 
rarrdté qui convoque le Conseil pour la troi- 
sième session ordinaire de 

M. Paul ViGCtEn, doyen d'Age, prononce en- 
suite une courte allocution. 

Lebureao etles Commissions sont maintenus; 
en conséquence, M. Louis Lucipia, président, 
prend place au fauteuil. 

Kst renvoyée il la Commission du Travail, pour 
rapport urgent, une proposition de M. Landrim, 
demandant que les nouvelles conditions du tra- 
vau spécillées dans le décr°t du il) auût 
soient inscrites dans tous 1, cahiers des char- 
ges de travaux ou marchés de fourniture faits 
par la Ville soit par adjudication, soit par mar- 
le de gré à gré. 

En outre, M. Lamdrin fait voter d'urgence une 
somme de francs pour venir en aide aux 
habitants de la ville de Gueugnon (Saune-et- 
Loirej et des communes voisines, victimes de- 
puis quatre mois de la cessation du travail dans 
les usines métallurgiques. 

M. Gevez fait voter l'urgence pour une propo- 
sition dont il est l'auteur et qui B pour but d'o- 
bliger les administrations publiques à restituer 
aux parties intéressées les lettro6 de convocation 
que celles-ci ont été tenues de présenter dans 
lés bureau. Ces lettres sont la propriété des 
destinataires, et l'administration n pas la droit 
de les garder, car elles peuvent servir de titre 
aux personnes qut ont été convoquées. 
Ni RÊBK1U.AR0 dépose une proposition tendant 
à ce que les bicyclettes soient acceptées dans les 
voitures du Métropolitain et uue autre proposi- 
tion tendant à ce que l'Assistance publique étu- 
die un nouveau mode de répartition des se- 
cours. 00 séparant le crédit aB'acté aux nécessi- 
teux de celui prévu pour les inscrits aux Bureaux 
de foieaf aisance. 

M. LASiPtrÉ fait adopter une proposition d'après 
laquelle le Conseil, renouvelant les délibéra- 
tions prises en 1890 et 1894, invite le gouvemo- 
ment à prohiber les courses tle taureaux sur 
tout le territoire de la République. 

Le même conseiller fait également décider 
d'urgence que la nom de 5cheur«r-Kestner sera 
donué à une rue de Paris. 

Le Conseil inscrit à l'ordre du jour de la pro- 
chaine séance 

1° La question de M. Landhin sur l'état des 
travaux des ligues de tramways de pénétration 
La question de M. Pierre Mobel sur la pis- 
cine de 1 avenue Ledni-Rollin et sa nouvelle or- 
ganisation. 

La séauee est renvoyée à vendredi prochain 
et levée à quatre heures et demie. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Grave Accident 

On mande de Toul 

Des artilleurs du fort de Lueey se livraient 
hier matin, vers dix heures, à one manoeuvre 
consistant dans l'embarquement de pièces de 
canon sur un pstit chemm de fer Decauvilte, A 
an kilomètre dttfort.au bas du village, lorsqu'on 
déraillement s'est produit. 

Par suite de cet accident, huit artilleurs ont 
été grièvement blessés. Il ont été transportés 
l'hbpital militaire de Tout. 

Au Camp de la Vaibonna 

Deux compagnies du Ti' d'infanterie tenaient 
garnison à la Valbonne, camp d'instruction pour 
les troupes du corps d'armée. Elles viennent 
de recevoir t'ordre de se diriger sur Gap, comme 
le reste du régiment, qui va quitter Monté- 
limar. 

Le Mort vivant 

Les journaux de l'Est rapportent que, il T a 
quelques jours, M. Thiriet, mécanicien aux che- 
mins de fer de t'Est, à Looguyon, recovait, par 
l'intermédiaire de M..lenyen, mairie de la ville, 
une déptche de Tourane (Cochinrhir.e), datée 
du il septembre dernier, iui annonçant la mort 
de son (Îl3, ongagé volontaire. 

Toutes les sympathies dela population étaient 
pour cette famille si cruellement éprouvée dans 
ses affections, lorsque, huit jours après, M. Thi- 
riet recevait de Saigon une lettre de son fils da- 
tée du 15 septembre. Bien triste alternative! 
immédiatement, M. Thiriet écrivait au colonel 
du régiment de son fils, Touion. Quelle no fut 
pas sa joie en recevant nercredi matin la dépê- 
che suivante de ce chef de corps Fils pas 
mort, confusion de noms! » 

Confusion de noms, c'est bientôt dit; mais les 
autorités coloniales feraient bien de ne pas com- 
mettre de ces confusions-là. 

Le 4e Bataillon du 85e 

La ville de Clamecy (Nièvre) avait offert une 
subvention de 150,000 francs pour obtenir le 4' ba- 
taillon du 85' d'infanterie, en garnison à Cosne. 
Le général Gaillard, commandant en chef du 81 
corps, vient d'aviser la municipalité que cette 
offre ne pouvait être prise en considération elle 
est trop faible. 

il que l'autorité militaire voudrait 
francs. 

Dans l'intérêt de la mobilisation, une entente 
serait désirable, Clamecy, étant situé sur une 
des plus importantes voies stratégiques, celle 
qui relie Toulouse et Bourges à Troyes et à 
Sarcy-le-Chàtéaii, près de Commercy. 

!scansion difficile 

Profilant des derniers beaux jours, trois des 

C'étaient les avant-coureurs d'une bour- 
rasque. 

Du monticule. Horace apercevait une lon- 
gée de la route, soir plus de deux kilomètres, 
qu'il venait de parcourir. 

Sur cette route, un seul cavalier, à cinq 
cents mètres enviran Pierre. 

Quêtait devenu Gaston t 

Aussi loin que le duc pouvoir voir, il ne 
l'apercevait pas. 

En voilà un qui a renoncé à la lutte. 
Il eut un haussement d'épaules méprisant. 
C'était prévu. 

Ils s'entendent en chevaux comme moi je 
m'entendrais à vendre de la pharmacie. Pour- 
tant üs sont bons cavaliers. je les ai vus au 
régiment. 

Lorsque Pierre distingua Villetort planté 
sur sa jument en haut du monticule, il ra-, 
lentit son allure, reprit son intervalle primi- 
tif de deux cents mètres et attendit que le 
duc repartit. 

Celui-ci eut un sifflement de colère. 
Que veut-il ? 

Cela l'exaspérait de ne pas comprendre. 
Il devinait seulement tout un plan bâti 
d'avance. 

Mais quel était ce plant 

Hop Sarah I hop 1 

Et le voilà reparti, vers le carrefour cette 
fois. 

Là, sur la route de Sainte-Pasanne, il lais- 
sera faire Sarah, ne la retiendra pins. La nuit 
venait, il fallait en finir. 

A Sainte-Pazanne, il prendrait le chemin 
de fer. 

Un quart d'heure se passe, il est au carre- 
four. 

Mais là, il a un soubresaut de colère et de 
surprise. 

militaires en garnison à la batterie de Virsyhe, ? 
le point habité 1« plus élevfie toute l'Europe 
[2,740 mètres), ont escaladé 'succès le pic de 
la Meyna, de très difilcde actes. Ce sont le mari- 
ebai des logis Bâauûls, du fit* d'artillerie, le mé- 
dee» auxiliaire Cliuilage^d» 157* d'infanterie, et 
le télégraphiste VoriQ,aaT*fénie. Cette proues. 
a été exécutée saasauide. 

Cèrétaoaia patriotique 

Hier « eu lieu, à la remise d'un dra- 
pcau à li section <Jea Vétérans. 

Différents discours ont été prononcés, par » 
docteur Bayot au mentent é& !a remise, et ait 
cimetière. sur la tombe des soldats morts en lsno, 
par MM. Colomb Gros, président des Vétérans, et 
Bcsnard, maire de Joigny. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Les Constructions navales en 
Les prévisions budgétaire^ du Ministère de la 
Marine pour l'année prochaine n'envisagent pas 
moins de uavires de tous types, dont les uns 
vont être commencés ou continués, et dont 
d'aulitàs, qui seront terminés à la tin de i&W, na 
figurent plus dans les demandes de crédit que 
pour les derniers paiements aux fournisseurs. 
Les it9 bàUmcnis se répartissent ainsi 
l* dans les arsenaux, doat 2 
mencer, S croiseurâ-euirassés dont i à mettroen 
chantier, 1 croiseur de station de classe. 1 
croiseur protégé, 8 contre-torpilleurs dout 2 à 
mettre en chantier, 2 canonnières, i transport, 9 
sous-marins et submersibles et Ó torpilleurs- 
dans les chantiers de l'industrie privv.\ 5 
croiseurs-cuirassés, 2 croiseurs rapides, 1 l'roi- 
seor protégé, 15 contre-torpilleurs dont 8 à met- 
tre en chantier, 2 canonnières à faible tirant 
d'eau, 10 torpilleurs de haute mer, 31 torpilleurs 
dont !U à commencer, 3 torpilleurs k embarquer 
et i torpilleur à turbine. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président do la république a reçu, hier 
matin, lesamiraux Bicnaimé et de la Bédollière, 
les généraux Gillet, Atéert, Segondat et do 
Torcy, l'intendant général Simon et le docteur 
Benoit du Martouret. 

Le Ministre du Commerce s'est rendu, hier 
après-midi, avec M. la commissaire général de 
l'Exposition, au bois de Vincennes pour exami- 
nur les projet» d'installation des diverses parties 
de l'Exposition qui, aux termes du règlement, 
doivent y trouver plaça. 

On se souvieut que le corps de Rainilatarivoni, 
ex-premier Ministre de la reine tlo Madagascar, 
décédé il y a près de trois ans et demi à Alger, 
dans une villa située à quelques centaines de 
mètres de celle qui abrite maintenant Ranavalo, 
avait été placé provisoirement dans le dépbt 
mortuairo du cimetière Saiat-Eugèno, en atten- 
dant la désignation du l'cndroit où devait avoir 
lieu l'inhumation définitive. 

Or, ce provisoire dure encore, et il paratt que 
personne ne veut du cadavre, ni la famille, ut 
l'cx-reine Rauavalo, ni naturellement la ville 
d'Alger, pas plus, du reste, que la gouverna- 
ment général on les Ministères de l'Intérieur et 
des Colonies. 

Ce qu'il y a do plus piquant dans l'aventure, 
c'est que l'abri donné, dans le dépôt, à la dé- 
pouille mortelle du ministre malgache, se paye 
à raison dc 2 francs par jour, ce qui fait déjà 
pi os de francs de frais. 

̃o– 

Toute invention tendant à augmenter la sécu- 
rité des voyageurs et à prévenir les accidenta de 
chemins de fer mérite, plus qu'aucune autre, de 
retenir l'attention du publie, aujourd'hui sur- 
tout que s'est tellement développé le goût des 
voyages. 

Parmi les plus récentes dans cet ordre d'idées, 
nous croyons utile de signaler l'invention d'nn 
jeune ingénieur Italien qui a eu l'idée d'appli- 
quer aux chemins de fer le principe de la télé- 
graphie sans file, déjà employé, pour éviter les 
collisions de navires, par la marine italienne. 
Les appareils, actuellement à l'essai sur cer- 
tains trains du réseau de l'Adriatique, consistent 
en une série de petits téléphonée, disposés sur 
la locomotive, dans les fourgons et dans chaque 
voiture du train, d'une part, et, d'antre part, 
dans toutes les stations, tous les postes de can- 
tonnement et à tous tes passages à niveau. En 
outre, Ie long de ta voie, on se sert des poteaux 
télégraphiques pour y fixer, do distance en dis- 
tance, le conducteur métallique destiné à rece- 
voir, puis à enregistrer, au moyen du cohéreur 
de Braaly, les ondes électriques aériennes. 
L'installation de cette double ligna de postes, 
les uns disposés à demeure le long de la voie, 
les autres, mobiles, placéa dans les fourgons et 
les voitures en circulation, permet aux agents 
dcs trains et aux voyageurs de communiquer à 
tout instant non seulement entre eux, mais en- 
core avec la gare précédente et la gare suivante, 
ce qui, en cas do détresse, rend improbable 
même la possibilité d'un aecident, 

e 

Le comble de la férocité chez un père* 
Croquer le marmat. 

0»éra-CmBl«c iavotlt, ballet en un asate et troi. 
tableaux, de M. J.-L. Croze, musique de M. Camille 
M. J.-L. Croze, l'auteur du livret de Juvotte, 
ne s'est pas mis la tête à l'envers pour trouver 
un sujet original. 11 nous montre, simplement, 
dans un milieu de paysans de théâtre, deux 
jeunes amoureux, dont l'union est combattne 
d'abord, puis bénie au dénouement par les vieux 
parents de la jeune personne, Peut-être cutte 
hietoirene vous est-elle pas inconnue. Il me sem- 
ble bien l'avoir entendue conter déjà, sous di- 
verses formes, quelques milliers de fois. 
La version de M. Croze a son charme, surtout 
grâce à la mise en scène et à l'interprétation. 
Ils sont gentils, vêtus de couleurs tendres, les 
deux petits amoureux, représentés par Mlle Saa- 
tori et par Mlle Chasles en traveeti. On dirait 
deux biscuits de Saxe. Ils sont plaisants, les 
deux vieux et le garde champêtre qu'ils ont mis 
aux trousses des deux enfants. Et la pittoresque 
fête villageoise au premier tableau! La muti- 
nerie de Mlle Santori est piquante lorsque, en- 
fermée par ses parents, elle essaye de filer sa 
quenouille et de faire le ménage, puis que, re- 
prise par la pensée de son fiancé, elle jette en 

Devant lui, venant de son côté par la route 
qu'il allait prendre, arrive Gaston au plein 
galop de son cheval, barrant cette route. 
Et derrière, Pierre arrive également ventre 
à terre. 

Hop Sarah! hop 

Et il n'a que le temps de se jeter, par la 
droite, sur la route qui remonte à Safarte- 
Lumine. 

Le plan des Girodias devenait plus clair. 
Ah ah je crois tout simplement que 
cette course-poursuite n'a pas d'autre but que 
celui de me faire prendre certains chemins. 
Est-ce parce qu'ils sont sdrs des jambes de 
leurs chevaux? Est-ce pour faire casser les 
jambes de Sarah dans une ornière et me 
faire, à moi, casser la tête dans une chute 
dont ils escomptent le résultat t. Peut-être. 
Hum i hum! il me semble pourtant qu'il 
doit y avoir autre chose.- 

XI 

La Course & la Mert 

Le plan des deux frères, dans cet éûange 
steeple-chase, était d'obliger le due de Ville- 
fort à prendre certaines routes, à circonscrire 
sa course, à le pousser, de voie en voie, jus- 
qu'aux abords des tourbières. 

Et lA, toujours le poursuivant, de l'y faire 
se précipiter. 

La nuit tombait de plus en plus les flo- 
cons de neige, d'abord très espacés, se res- 
serrai er.t, extrêmement menus, menus comme 
de la p.ussiftre, et le vent, à grandes rafales, 
les balayait dans les yeux des cavaliers, en 
tourbillons pénétrants qui les aveuglaient. 
Sarah dévorait l'es?* 

l'air le rouet, casse les assiettes, renverse fas 
tables et les chaises et tir» do son corsage la 
fleur qu'il lui avait do&ofe ». C'est aussi r.veo 
beaucoup de grâce qu« Mlles Chasles et S^ntorlî 
>». troisième tableau, remportent lerrix .lu cou- 
teurs de danse dt vaat seigneur et )ci auto- 
rités da village. 

La banalité Je l'idée première n'empêche dono 
pi.- le spectacle d être revissant. 

Quant 41a partition de M. Camille Saint-Sains, 
elle n'est point banale, certes, et rien do ce qu'é- 
crit «et illustre musicien no saurait l'être. Elfe 
est an contraire de là ptas impeccable distinc- 
tioo. S'il y avait une observation à faire, ce se- 
rait, peut-être, que l'art y passe un peu la ma- 
tîère, qu ou y trouve plus de sauce que de pois- 
son. Mais c'e.st une sauce d'une qualité raro ci 
qui fera tes délices des gourmets. 

Moatcornet. 

LA TEMPERATURE 
Hardi 1i «riote*. *».?• jour tu latuit, ts> fur 4* 
ïaulumn». Suint Jftltjtoire. 

Lever *w sotrti rt Il Il, n, caudtrr a 4 k. «s. ttwtr: 
de ia lune il 9 4. la, ceueàer d Ii h- 

La soieil a brillé maâêatk toute la Journée .rhiers 
rua déateseioa Jnpariente adoucie, cru* mttt 
t'été sur lea cAtes <1« NorVel* elle sa trouva inaia- 
La b»te«* btoromi-trique est générale en tturope: 
las prea*k>M «ooérkurcs à ~o m/m retirent, sur 
l'est tt le sud m. 

Lo vent pst variable <mr nos oât«8 dp. Ui ManfJKy." 
it est très faillie de l'est en Gascogne et an l>ro» 
vence. 

\a mer est bail» partout. 

Ltes pluies sont sigaattas daae le nord: ea Fin- 
ce, le heau temps n jiertteté. 
La température 6'est relevé* dans le nord de rB». 
roi».), elle était hitsr malin lio «• l Moscou 
S au Vantaux. t au Pitxiw-MMU- 

En France, un temps beau ou brumeux reste pro* 
table. 

Variations auiiiJM'iiwiquea du lundi octobte^ 
à notre aattn des dt'péohesi 

HEURES BAHDMÈTRB THRRKÛÎtÈTO* 
A 8 h. malin W7 ̃/• au-daa&us die tà 
Midi 7S8 "/• «• 

h. soir 70* • J«» 

Minuit ̃/• 

NAVIGATION FLUVIALB. tt octobre, 
du matin. 

UAi'ïfiSKiNt. l'ont (Je Seine, k Monterrau, t- 
écluse de Varenn*», *"«8j poat de M-'m-i '•"̃ pans 
de Corbell, 1*68 £c!us« de Port «4 
Marnk. KiIusb titi Cuurièpo». i^ia- 
lUVri, l'a-, écluse de Cliareutun, 'J"*v 

IÎA3BE-SWKE.– Bc!u?<- du canal Samt-Vartin, l"96j 
pont de tn rtenn*el!f pont Uoyel, '̃•» «du»» 
de Suresnes. • de pont (Le 
Mtmtos, Jt-S.i Muncourt,3^N> 

Oiss. B;u- nette. !•«. 

Un» Surprise du ûioorcâ 

Par suite d'une irrémédiable iucumpalibiiifef 
d'humeur, les époux ü. Agls l'tuitnmç du aua- 
niutc-cinq et la femme de quarante-trois ans, e 
établis rue du Faubourg-Haint-Martin, .vrtéen* 
résolu de se séparer, après pla«teurs «innées dg 
tpariago. 

°Chacun d'eux, Sous l'imptession d'une d*r> 
nicre et violente discussion, Introduisit une tas- 
tance en divorw. ) 
Il paraissait neanmoina probable que lo mufc 
ohtiendrait gain (la cause dans le jugemünt do- 
finitif. Pour contrebalancer cea bonnes disposa 
!.ions des magistrats à l'égartf de M. Ci. queK 
qu'un suggéra Il l'épouse dépitée l'Wée tif isap» 
prendre son mari ou flagrant délit d'adultère. 
La chose n'était pae tactle. Son caractère aven- 
tureux aidant, la dame G. décida d'user d'oa' 
stratagème convaincue qu'elle était trompa 
elle pensa n'avoir qu'à suivre son mari dans la', 
rue pour le voir rencontrer la maîtresse qu'elle 
lui supposait. Mais, craignant d'être reconnue, 
elle revètlt pour la circonstance des habits mac»»' 
eulins qu'elle se lit prèter. 

Adublée d'un chapcau melon qui dissimulait 
sa chevelure et d'un long mac-farlanc, elle sa 
gliswnt, hier soir, derrière son mari, au !nome. 
oà il sortait du logement pour sa promenad% 
habituelle du soir, et le a«fv«H pas de lowp* 
dans t'eeeaHer. i'. 
Brusquement Une voieiae ouvrit U perte 
son logement, tenant une lampe à la main* 
inondant involontairement de lumière V épongé 
déguisée. Elle poassa un cri de stupeur en re- 
connaissant son amiedass cet accoutrement. 
M. G. se retourna et, rendu furieux par cette 
scène, morigénn violemment sa femme. Un un 
instant, tous les habitant» de H mais»n, aeefto» 
rant au bruit, entourèrent la Malheureuse qot 
ne savait oomment échapper à son supphoe. 
Enfin, lassée des sarcasmes qu'on lui adres- 
sait et des reproches sangtants de son mari 
elle fonça soudain flan.% le groupe qui l'antotti 
rait et se précipita audehors. 
Loin d'être délivrée, elle se trouva bientôt, 
suivie d'une ioule moqueuse qui la harcelait et 
riait de son étrange costnme. 

Deux gardiena de la paix mirent un terme au 
scandale en «induisant la déguisas, tremblante, 
au commissariat de police de M. Guilhcn, oo 
procfts-vcrbal lui fut dressé pour contravention. 
anx bonnes m(rnrs et désordre but la v#ie pu-% 
blique. 1 
1x mari, compaUssaBl, apporta au commise*" 
riat les vêtements féminins, délaissés si mal- 
heureusement par la pauvre étourdie. Une sé-> 
vero admoneststion du magistrat acheva d'as- 
?ajçir cette dernières qui jura, avec la eineéri^ 
que l'ou devise, qu'elle ne recommencerai) 
plus à cbercher des motifs de dlvorce aussi p<fr 
rilleux.. 

La Exploité (TÂil-lun-Semba 

Lors du dernier changement de «rarnison, les 
soldats du régiment <J« ligne, venant d'Aux. 
à Paris par étapes. recueillirent chemin faisant 
un malheureux Arabe, alécoré de la médaille) 
militaire et de la médaille coloniale. Ce pauvre 
diable, au moment mêmes où les soldats le ren- 
contrèrent, mourait d'inanition. 

On lo ramena au cantonnetaent, on le geigna» 
bref, on lui accorda la permission de suivre!* 
colonne. Le soir venu, il couchait avec tes trott- 
piers et patrtgeaitaveeemt ta soupe et le boolUI 
quotidiens. 
Entré Puis. à la suite du régiment, l'Arabe,' 
répondant au nom (TAli-ben-Semba, trouva «e 
plAeer non loin de le caserne de Retiilly, oheâ 
un marchand de vins, en qualité de garçon d6 
salle. 
Il revenait souvent voir ses sauveurs, si bien» 
qu'on ne prêtait guère attention à lui; Il Huent 
de enatine en cantine, battnt et mangeant à.nrt 
table de l'un ou de l'autre. 
lfais, hier matin, il trouva le moyen de force» 
le tiroir-caisse d'un cantlnier et de s'emparjf 
d'nne somme de francs, qttl y était ûépatm 
Pais n s'enfuit, retourna étiez son patron et MA 
vola francs. 

On ne l'a plus revu. En conséquence, i lainie fa 
été déposée chci M. Brunet, connnfesaire de p#» 

Villefort Nait, dans le crépuscule tombant 
comme un fantôme. 

Les lointainsdu 
complètement obscurcis. 

n n'avait plus la vue du lac. 
Cela, malgré lui, depuis use heure, l'avait» 
obsédé. lui- 
D'instinct Il y portait son refard. 
Il le sentait plus près, mais comme il ne le, 
voyait plus, il rffspfraft presque avec soûl»*' 
gement. 
Va pour Sainte-Lumine, se dit-il. De 
ià, je regagnerai forêt et i* 
prendrai fe trahi lt Mfteheeoto. 
Il avait pris de l'avance. 

Il s'arréta et écouta. 

Il lui parut qu'il n'y avait plus qu'un Mnï 
cheval, derrière lut. 

Ah! ah î ils vont recommencer le ment' 
manège. 

A la Maucherie, un chemin vicinal s'em- 
branche sur la route. 

Et, barrant la route, une charrette chargé 
de longs frêne» en travers. 

il enleva Sarah d'un bond prodigieux si', 
passa par-dessus les frênes. 

Eh eh il me semble que si j'avais prit 
le chemin vicinal, je ma dirigeais droit vers 
les tourbières. Cette fois, je vois clair?. 
Derrière, Gaston, seul, franchissait l' obsta- 
cle, comme le due. 

Et la chasse étrauge, et qui allait devenir 
tragique, se poursuivit dans la nuit venue, au 
falos jrfaeée». 

[A Êuivre.) JBUM MjUA 

