Le Petit Parisien

Là, un canon maxim, en position derrière un mur, ouvrit le feu sur les Boërs

Un détachement de ceux-ci qui approchait fut obligé da se retirer. Cependant le grondement de l'artillerie devint général tout autour de

Kimberley, le tir étant très vigoureux des deux côtés

Il est extnaordinaire qu'en dépit de cetteterrible canonnade il n'y ait pas de perte à enregis trer du ctté anglais

A miûi quinze, un fea intermittent continuait

Dans la Rhodesia

Gaberooes, 20 janvier

Les Boërs-ont canonné avee succès notre train blindé qui opérait hier unf; sortie. La distance était de près de six mine mètres, et les pro ectiles sont tombés à moins de trente-cinq mètres du train

L'ennemi continue à tîétrnire le chemin de fer près do Crooodil-Pools, où l'on remarque une tres grande activité dcplcyée par les Baers

Londres, 24 janvier

Un dépêche de Dorban au Daity Telegraph annonce que k Boërs ont traversé le territoire portugais pour se rendre en Hhodesia

Le gouverneur de Loureugo-Mai'queï a demandé des troupes pour renforcer la garnison

Une Ruse des Boërs

Bruxelles, 2i janvier

Une lettre de Pretoria au Petit Bleu révèle un eurieux stratagème employé par le général

Kronje à Maggeratontein

Les Boërs, on le saut, sent armés de deux sortes de fusils: le Mauser et le Martini-Henry. Le

M.iuser ne donne aucune fumée, tandis que les cartouches Martini dégagent une famée assez sensible

Le général Kronje dissimula au pied des collines les troupes armées du Mauser, tandis que les Boërs portés sur les hauteurs ouvraient le feu avec leurs Martini

L'artillerie anglaise se mit en devoir de canonner l'ennemi, dirigeant naturellement son feu sur les endroits désignés par la fumée. Puis ies positions suffisamment balayées, l'infanterie chargea

Elle fut reçue au pied des collines par les

Boërs armés du Mauser, et reçut une décharge terrible à moins de trente mètres. Ce fut une telle hécatombe que les cadavres obstruaient la route

A Capetown

Berlin, 24 janvier

On écrit de Capetown à la Gazette de Francfort

Le bruit court ici que la ville va être mise en état de défense

De fait, les autorités militaires commencent à vouloir constituer une garde civique

Ce qui inquiète la population, c est qu'on a enlevé les canons des forts défendant Capetown lors qu'il s'est agi de fortifier Kimberley et Mafekinçj

Une nouvelle encore plus inquiétante, c'est l'agitation croissante de la population des campa gnes; le soulèvement des fermiers a gagné jusqu'aux approches de la ville; par exemple, à Vic toria West Station, les Boërs ont plusieurs fois tiré, la nuit, sur les postes anglaie

A Loürenço-Marquez

Lourenço-Marcuiez, 24 janvier

Le steamer Prauçais Gironde vient d'arriver ici ayant bord aa certain nombre de passagers à destination du 1'nnsvaal

Parmi ceux-ci figurent 50 hommes d'une an balance russe et des volontaires allemands français, italiens et tarées

Le consul de la Ilépublique à Lourenço-Mafqu a pris ses dispositions pour qu'ils soient tous transportés à Pretoria par train spécial

On affirme que tons les ponts du chemin de fer du Natal, ainsi que le tunnel de Laing's Nerk ont été minets et qu au premier signal ils peuvent être détruits

Au sujet des Navires arrêtés

Berlin, 24 janvier

De nombreux passagers du paquebot Général écrivent des lettres indiirnOcs, décrivant la visite du paquebot par les Angiais, qui bouleversèrent la cargaison, brisant les caisses, cassant les objets et laissant la pluie détériorer les marchan dises

La Compagnie hambourgeoiae a réelamé pour le Itimiiesraln une indemnité de marks

L'indemnité pour la saisie du Gcacral sera beaucoup plus élevée

Nouvelles infamies anglaises

Liverpool, 24 janvier

Le Manchester Guardian proteste avec indignation contre l'armement, par les Anglais, d'in digènes dans la partie est de la colonie du Cap armement qui aurait en lieu, à en croire un correspondant au Cap du Timet, par les ordres de sir Henry Elliott. Si, déclare le Manchester

Guardian, cette mesure a étc prise, elle constitue une offense contre l'humanité ot contre la communauté blanche da l'Afrique du Sud tout

Bruxelles, 24 janvier

Une correspondance de Pretoria au Petit Dieu de Bruxelles dit que, au tendemain de la bataille de Monder Hiver, les Anglais déclarèrent prisonnier. de guerre des médecin ' et des infrr"•̃• miers transvaâtiens qtills dirigèrent ensuite sur le Cap dans des wagnns à bestiaux. Au Cap, on reconnut que leur arrestation était une faute grave. On les recanduisit il Mndder River, où ils ne purent cependant se faire restituer leurs voiture et leurs ambulances

Lc Petit Dieu espère que les agents de la convention de Genève s'interposeront pour assurer en Afriquo la sécurité des ambulances

CnRONIÛCEJLECTORALE

SEINE

L'union départementale das républicain , radieaux, socialistes du rirparti'irn-nt de la Seine avait convoqué hier soir, en assemblée spéciale eu l'hôtel des Sociétés savantes, ses adherentsa l'effet d'établir, au scrutin secret, la doubie liste des quatre candidats de la ban lieu et des quatre candidats de Paris qu'elle présentera le 28 janvier aux électeurs

Cette réunion, présidée par M- Gretillat. maire d'ivry, comprenait deux cents personnes environ

Le scrutin, oavert à sept heures et demie, a été fermé à neuf heures et demie. En voici les résultats

Nombre de votants

Il Liste de la banlieue. Ont obtenu

MM. le docteur Piettre, 127 voix; Gibert

Poirrier, sénateur sortant, 88 Lefèvre, sénateur sortant, 70: Baudouin, 65; Feron, LaurentCély, 38; Bernard, 31; Thuillicr, sénateur sor tant, 22; Poubelle, 21 Bassinet, sénateur sortant. M Strauss, sénateur sortant, Expert

Bezançon, dc Freycinet, sénateur sortant, il

Btrodet, sénateur sortant, ï Rane, sénateur sortant, 4 Bourneville, 9; Frédéric Passy

Et demain ?.Et plus tard t

Bah la campagne touche forcément à sa fin. Demain, comme hier, nous serons prudents. très prudents. pour que ceux qui n'ont pas soupçonné notre tendresse ne se doutent pas de uotre union

Jusqu'au moment

Où Manuels. ou la vicomtesse d'Aspremont reviendra en France. à mon bras

Mais son départ d'ici. quel éclat

Elle l'évitera en s'esquivant sans bruit

Son père ne saura, la vérité que lorsque ma femme sera déjà loin

Et en France vous régularisez

Rien à régulariser, mon cher d'Albigny

Ponr me marier, à mon âge je n'ai plus besoin du consentement de mon père

Maïs. les autres formalités

Nous sommes au Mexique, je me conforme à la loi mexicaine. Le code français n en exige pas davantage pour reconnaître la parfaite validité d'un mariage contracté avec une étrangère en pays étranger

Et ce mariage a lieu t

Ici, tout à l'heure. Tu vols l'église. Le curé le padre est averti

Et il pensent

Roland eut un sourire

Le curé de Rio-Frie est pauvre. Son asststauce est taxée à vingt-cinq piastres. Le padre se doute que je vais peut-être doubler la somme. Et il apaise ses scrupules en se disant qu'il va sauver deux chrétiens du péché que, sans lui, l'amour leur aurait fait commettre

Et l'autre témoin

Juan Gutierez, le mari de la nourrice de

Manuela

Enfin conclut d'Alhleny avec on sonpir qui était mmI un acyilMt–rt tout ftU ut bien t4 fténi t Liste de Paris. Ont obtenu

MM. de Frevciuet, 13t voix; ftrpert-Tîezançon, 'J6: Thuillier, SI Basqinet

Poubelle, 74; Frédéric Passy. 30: liane, Si: PûirPiettre, 1S liibert, 10: Lef.'vrc, 9; Keron, B

Baudouin, 7 Bernant. 5; Laurent-Cély

Résultat d'ensemble. Ont obtenu

MM de Fri yc ̃ wr Picttro l39: lispert-Bez Thtttilier, 103. i'qubilie, LO

Strauss, Lefèvre. i ; ttaud< in.;72: Feron

Bernard, Lniirent-Cély. il If. Passy, 3C liane. 34; Bournevillp, Barodet, 16; Legendre, 3; Longuet 2. et D.niilède

En conséquence l'union départementale proclame candidats pour ta banlieue MM. les doc teur Piettre. Gibert, Poirrier et Lefèvre, pteaudidats pour Paris MM. de Focyanet, Expert

Besançon, Thuillïer et Bawitwst

CANTAL n y a lieu procéder. dans ce département au remplacement de M. Paul Devès, républicain

Quatre candidats sont en présence MM. le rioctenr r rancis Fesrç, maire <l'Aurttla . ra ioal

Adrien lia - 1 ni, a:xicn député, républiea>n

M. Bastid est le gendre du sénateur défunt

M, Devès; Francis Charmes, ancien ili-ptité républicain, et Carbasse, inspecteur d'jc.tdeinie en retraite, radical-socialiste

FINISTÈRE

Ce- département a deux sénateur" à élire en remplacement de MM. Ifoliégnen et Savary, répubficaitrs, décéttée

Les candidats en présence sont MM. le docteur Le Borgne, ancien (téputé, et Gut'tjari, coit seiller général, républicains, tous d-ui\ désignés par le rongrès déparlecnentiutenu à ChàleM-ulin

On signnle également les candidatures républicaines de MM, L ib Pichon. anciea d iuUJ de Brest; général "Lambert, docteur Loisel et

Théodore Lefebvre, publiciste

HAUTES-PYRÉNêES

On avait parlé d'unc nouvelle canilidaluri nationaliste, celle de M. de Vitré mais e.le ne s'est pas produite

La situation électorale demeure donc la même telle que nous l'indiquions précédemment

Les sénateurs sortants

MM. Jean Dnpuy, ministre de l'Agriculture et Baudens, républicain modéré, se repré.etntent séparément

Lex autres candidats sont MM. Pwlebidou, député de Tarbos, radical; lieutenant-colonel Mon teil et Gazeaux, auewu magistrat, nationalistes

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mercredi 24 janvier

Le procès des assnmptionnistes a eu son écho à la Chambre. NI. Euuône Motte et quelques autres députés ont rutesté contre la mention de leurs noms d: ns le réquisitoire du procureur de la République comme ayant vu leitr étecüon patronnée par les pén's assomptinnpistos

MM. Wnldect-Roiissean, président dn Conscil, et Monis, ministre delà Justice, son! inter venus daM le débat. MM Charies Bernard et

Labiée se sont distingués par des violences qui leur ont valu les sévérités du règlement

La Chambre a ensuite voté tes cinquantequatre premiers chapitres du budget du mini tère de ["instruction publique suife aujourd'hui jeudi

La séance est ouverte à dtnnt heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

M. le président dit que M. Ku^nc Motte a demandé la parole pour adresser à M. le ministre de la Justice, une queatiun

M. Monis, ministre do la Justice, dit que quelques membres de la Chambre des députés se sont émus des paroles attribuées par les journaux à M. le procureur de la République au cours du procès contre les assoinptiounistes

Aueun de ces comptes rendu , dit M. Moats n'a été soumis à IVxamen de M. le procureur de la République U contiennent des lacunes et des inexactitudes

J'ai eu la préoccunatioo de soumettre b la

Chambre un texte officiel ieat le compte rendu slénographique pris il l'audience par le soin et pour le compte des assornptionni3tes

M. le ministre de la Justloe lit ce compte rendu, dont 11 résulte que M. Bulot, procureur de la République, avait entre les mains un document appartenant à la poursuite, un numéro d'un journal spécial, l'Œuvre électorale daté du 12 mai

Ce journal donnait rér.um/ration des sièges gagnés et les noms des députés élus qui selon lui, avaient pris l'engagement de ne pas appuyer une politique anticléricale et, au contraire, de soutenir une politique antijuive

Le procureur de la République ajoutait qu'il avait la conviction que ce journal ne disait pas la vérité en parlant d3 ces sièges gagnés, et qu'il ne discutait donc pas quanta f résent, n'ayant pas d'éléments pour le faire

Vives exclamations <i droite

M. Anthima Ménard dît que, snna prétexte d'excuser M. Bulot, le ministre de la Jus tice renouvelle son procédé

ViOtENTS INCIDENTS

M. Monls, ministre de la Justice, continue la lecture du compte rendu sténographique d'un passage duquel il résulte qu'on trouverait chez le père Xavier une carte de M. Ber nard adressée aux assomptionnistes

M. Ch H Bernard, interrompant. M. Bulot a menti et vous mentest

Ces paroles soulèvent un violent tumulte on applaudit sur quelques bancs à droite, un proteste avec énergie sur les bancs de la gauche et du centre

M. le président s'adresse à M. Charles

Bernard et lui dit que ses paroles ne visent sans doute pas M. le ministre dû la Justice

X. Charl Bernard. Ce que j'ai dit, c'est que l'auteur des propos avait menti, et tiue le

Garde îles sceaux, en les répétant, mentait

M. la président propose la censure

On proteste sur quelques bancs, ou applaudit sur les bancs de la gauctte et du centre

M. le président di c!are qu'une assemhlrte ne peut pas permettre qu'on outrage un membre du gouvernement; il consulte la Cham bre sur la censure

Tout le contre et toute la gauche votent la censure par assis et levé

M. Lasles se lève alors et dit que M. Bulot est un valet de justice, qu'il est honteux pour le Parlement de le supporter. I mais on prétend aussi qae les pires foas sont les plus sages

Roland tf'Aspremortt l'arrêta. La fen?tre étroite de la sacristie venait de s'éclairer d'une lueur tremblottante

Le padre eet arrivé. suis-moi

Mais pendant qu'ils traversaient l'espèce de place qui s'étend devant l'église, :out à coup le lieutenant d'Albigny, à voix basse

Regarde donc, là-bas, rasant les murailles, il y a quelqu'un qui nous suit. Tiens il s'arrête en même temps que nous et il se dissimule dans ce renfoncement

Faisons encore quelques pas

Le voilà qui se remet en marche. C'est bien à nous qu'il en a

Ah! nous allons bien voir

Vivement, Roland d'Aspremont s'était dirigé vers cet homme

Cn soldat! Avancez à l'ordre

Assez piteusement le chasseur d'Afrique fit un pas qui mit en lumière des galons de sousofficier

Encore vous, Delorme? s'écria Roland avec une rudesse de sévérité inattendue. J'autais dd m'en douter

Mon lieutenant, je

Vous êtes de garde il l'antre extrémité du village. Vous abandonnez votre poste pour recommencer le joli métier où je vous ai déjà surpris

Mais. non, mon lieutenant. seulement. on est jeune. on a atfalre la nuit on est bien pardonnable. Vous-même, quand nous étions camarades

Collègues, s'il vous piatt. le serait détolé qu'il y ait jamais eu la moindre camara derie entre vous est moi. Et, dans le tempe dont vous parlez, l'ennemi n'était pas, comme ici, i quelques portée de fusLL

Et plus radMMUt tacoie

Il est rappelé à l'ordre ane inscription au procès verhal

M. Monis, ministre <îela Jus lice, dit que le document en question portait qu'on trouverait à Bordeaux, chez le père Xavier, une carte ileM. Charles Bernard. du li mai l autemlfiuain dus élections, adressée au père

LaTOrdum

M. Chiche écrivait, le 15 mai, en faisant connaître son opinion sui la campagne de

M. bnnnonl et sur la liberté d'.Tssoetatton

M. Chiche interrompit et demande la paroles pour un fait personnel

M. Monia dit que l'on ajoutait qtte c'était encore là un siège de jçagné

M. Lasies iuierrompt et dit que M.Buîotest un bandit et une crapule. [Protestations sur tw gmmt nombre tfe bancs

M. Paul Deschanel invite M. Lasies à retirer ses naroles

M. Lasies dit qu'il regrette d'avoir laissé un libre cours à son indignation; il demande pardon à la Chambre d'avoir employé ces expressions, mais qu'il les maintient vis-à de 11. Ru!ot. (lYoupellrs protestations

M. le président consulte la Chambre sur la censure, qui est prononcée à une grande majorité

M. Monis, ministre de la Justice, termine en disant qu'il n'a qu'un mot à ajouter

Il a fait passer soua les yeux de la Chambre le texte même da réquisitoire en le faisant il a mis tous les intéressés à même de faire les rectifications qui leur conviendraient

En ce qui le concerne, il a prescrit à M. le procureur de la République de faire connaître toutes rectifications quilui seraient adres sées, de les annexer au dossier et d'ouvrir, s'il y avait lieu, une instruction pour établir la fausseté ou la sincérité des allégations. (ApM. EU6ÈNE MOTTE

M. Eugène Motte :t ensuite la parole

Il dit qu'il convient de reléguer dans l'ombre les insinuations préméditées, puisqu'elles étaient écrites, de M. le procureur de la FSépvkblique se plaint que ce magistrat ait pris !¡on compte les affirmations très osées des pères de l'Assomption il est très humain que ces derniers se soient fait une réclame personnelle autour des succès de la cause libérale alors que la plupart du temps ils n'y avaient aucune part

Mais cela n'autorisait pas le procureur de la

République ti jeter trente et un noms de députés en pâture à la presse, en les donnant eomme les élus des assomptionnistes c'est un manque de convenance inqualifiable visà-vis membres du Parlement qu'il a jugés

M. Eugène Motte donne à M. le procureur de la République un démenti formel en ce qui le concerne. On ne lut a jamais proposé da march6-; il a été élu sur un programme très net, trè français il sst catholique et n'est pas clérical

On est venu le chercher en plein atelier pour combattre le collectivisme et qui est venu le trouver, M. Vel-Durar.d, préfet du

Nord, sous le ministère Bourgeois. Il n'est pas probable que M. Vel-Uuraad fût de mèche avec le père Picard

La Croix t!u Xord avait, Il est vrai, appuyé sa candidature, mais pouvait-elle appuyer la candidature de U. Jules Guesde, représentant du collectivisme

M. Motte ajoute que le parti républicain a applaudi au succès de l'élection de Reuhaix qui était républicaine

Il dit que M. Bulot a prétendu qu'il ferait à la Chambre de la politique antijuive; mais chacun sait qu'il a toujours combattu cette politique, et M. Walde k-Rouss au, qui x entendu ses déclarations dans les réunion pu bliques. le sait bien si. Waldtcfc-Rousstau, président du ConseilParfaitement

M. Eugène Motte conclut en déclarant que le procédé de M. Bulot a été inconvenant et en invitant le gouvernement à faire rentrer ce magistrat dans son devoir

M, Chlché proteste ensuite contre l'impntation d'avoir écrit au père Laverdure ja mais il n'a connu ce moine, jamais il ne lui a écrit; en affirmant un fait pareil, le procu reur de la République a commis un acte qui tombe sous la réprobation des honnêtes gons

M. le vicomte Cornudet, dont le nom a été cité dans le réquisitoire de il. Kulot, s'étonne que le gouvernement n'ait pas tmuvé un mot de réprobation pour l'acte commis contre l'indépendance du Parlement

Il proteste contre la mention de son nom dans le réquisitoire de M. Uulot, et déclare qu'il n'a jamais sollicité le concours de personne, qu'il a été élu sur un programme ré pubtieain et que, d'ailleurs, il n'attache à l'incident soulevé par M. Bulot que l'importance qu'il comporte

L'EXPULSION DE M. CHARLES BERNARD

M. Charles Bernard proteste également contre les insinuations du procureur de la

République il n'a jamais écrit à un père assomptionniste. Il est probable que M. Monis dans cette occasion, a voulu se venger de ce qu'il avait été appelé escroc par lui. ( Violi ntes

M. le président invite l'orateur retirer cette parole

M. Chartes ̃•rnard. J'ai dit que M. Monix avait voutu se venger de l'injure sanglante que je lui avai adressée aujourd'hui je me contente de dire que c'est une canaille

Cet outrage soulève les protestations indignbes de la presque unanimité de la Chambre et c'est à la presque unanimité que l'oa prononce contre Ni. Bernard la teusure avec exclusion temporaire

M. la président invite M. Charles Bernard à quitter la salle des séances

M. Charles Bernard refuse de sortir

M. le président ordonne alors aux huissiers de faire évacuer les tribunes publiques et lève la séance à trois heures trente-cinq

Pendant la suspension, le colonel commandant du Palais-Bourbon entre dans la salle et invite M. Cttaries Bernard à se retirer; celuiVous meferez huit jours de prison, et le motif sera au rapport. Rompez

Lesrms-officier eut, dans la voix, un tremblement de colère

Alors, je serai cassé. Merci, mon lieutenant

Et, tournant les talons, fi se dirigea vers le corps de garde en murmurant

Toi, je les retrouverai bien une fois ou l'autre. espèce de ci-devant. Et ils se ré 'rleront avec le reste, tes huit jours de prison. sale

Le lieutenant d'Albigny ne catchait lus sa surprise

Tu les mènes si dur que çat

Ne va pas le croire, au moins Mais çelui-cI, ce Victorin Detorme, est un mauvais drôle, que j'ai déjà surpris à m'esnionner un tartufe qui a fait condamner un brigadierfourrier pour des détournements dont je suis sûr qu'it était complice. un chenapan que je tenais à l'écart lorsque j'étais arec Ini maréchal des logis. et que j'ai retrouva ici toujours aussi dissimule, aussi t'nébreuj..i

Il mérite une leçon, et cette fois il l'aura

Les deux officiers, qui avaient repris ldur chemin, arrivaient à la porte de IVidist

Attends-moi ici, At Roknd, jn-iiù.ir.t que je vais is la reneontre de Manuel

L'attente ne fut pas longue

Au détour d'un sentier qui, par les bois conduit de l'hacienda à Rio-Frta, apparut bientôt une femme qu'à h faible dnrté de la nuit et sou la mantilb sombre qui Feurcloppait. on devinait jeune, svelte, élevant

Mauuela. ma femme. ma femme adorée

Et une étreinte de fièvre ploya mr la bras qui l'enlaçait épes-dumeof tm eorps si s upl ci n'insisté pas et quitte la salfedeg séances

IEPRISE D€ la SÉAICE tribunes publique i sont rouvertes, Li soance

M. Monis, ministre de la Justice, demande à la Chambre de lui permettre un mat personnel. Il désire eoptlquer pourquoi, par d nx fois, il a répondu par le silence aux iitsmuations qui ont été apportas à la tribune

Il peasait que ses adversaires les apporte raient au Sénat, car là Il acraü pu s'expliquer en far<; d'un sénateur qui a tHô témoin de cette a&Mro. Jamais il a'a étc l'employ de

M. Martel et U n ajasnais au avec lui que les meilleures relations

M. la ministre de la Justice eu appelle à la loyauté du pays. (Applaudissements proM. Gourd cite le réquisitoire de M. Bulot et dit qu'il n'y a pas ua seul assomptionniste à Lyon

Ii a, quant lui. lutté avec ses propres forces, et, dans ces conditions, les assertious de

M. Bulot sont une plaisanterie qui dépasse les bornes permises

MM. le marquis de Chambrun, d'Agoult

Morinaud. présentent des observations ayant le même olnet

M. Anthime-Ménafd estime que plusieurs de ses collègues attritiuent une importance beaucoup trop considérable peut-être à l'incident

Il estime, d'ailleurs, que, lors même que l'alliance avec la Croix aurait eu lieu pour certains députés, eUe serait parfaitement avouable s'il avait à intter contre les partis d'une opinion plus avancée

Mafs ce qu'il faut biàmnr. c'est le procédé ajoute M. Anthime Ménard. On a le droit de croire que M. Billot a agi seul, mais on a la droit aussi de redouter qu'il y ait derrière ce qu'il a fait une manoeuvre politique

M. les président, dit-il en terminant, a indiqué que lui-même s'était préoccupé de la question

M. Paul D soh nel déclare qu'en effet il est intervenu, comme c'était son devoir, dan la mesure qui intéressait M. Anthime-Ménard et tous ses collègues. {Ai>pltuutùsements

Après quelques observations de MM. l'amiral Rieunier, Marchai et Paulin-Méry. M

Gourd insiste pour que le gouvernement émette son opinion

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, rappelle que M. Motte avait posé Une question à la suite de laquelle un certain nombre de membres de la Chambre ont demande la parole pour un fait personnel. il leur appartenait de rectilier ce qui éUilinexact dans les assertions contre lesquelles ils protestaient. Mais il est surpris que les protestations ne soient pas allées a l'auteur du documeut et qu'elles aient été. adressées à td1 maglstrat qui en a donné lecture sans en accepter à aucun point de vue la responsabilité

Si, comme on l'avait affirmé, Il aval tiré de lui-même lea conclusions que tel ou tel dé puté appartenait à telle ou telle opinion. il aurait manque de masure, mats dans le raquisitoire il n'y a rien de pareil

Quand la justice aura fait snn œirrre, on xurx un moyen de fixer les responsabilités ce sera de demander au gouvernement quel iiaaprR il aura fait de sa çrérofrativ

Mais, jusque-là, le gouvernement ne peut pas admettre que l'on transporte ici le procès des assomptionnistes et quon ait tenté d'affaiblir devant le tribunal lui-mAme l'autorité de la chose jugée. (Applaudissement prolongés il gauche

M. Gourd demande alors à la Chambre de transformer la question en Interpellation

M. Waldeck-Rousseau, président du Conaeil, dit que le frouv rnt>m<tnt ne peut pas ae cepter la discussion avant la solution du procès en tours

M. Gourd réclame la discussion lmmédiate

Le renvoi à un mois est demandé et prononcé par voix contre

LE BUDGET DE L'IHSTRUCTIOI PUBLIQUE

La Chambre reprend ensuite la discussion du budget de l'Instruction publique

M. Berthelot, sur le chapitre; 7 relatif aux

Universités, demande une élévation de crédit de francs pour augmenter le traitement des gens de service dans les Facultés de Paris et des départements

L'amendement eombattn à regret par la commission et les gouvernement à ratson des nécessités budfrétaires est repoussé par

SIS voix contre

M. Perreau, sur le même chapitre, développe un amendement tendant à augmenter le crédit de 90,000 francs afin d'améliorer la situation de divera fonctionnaires de l'enseignement supérieur

M. le mlnistre de l'Instruction publique dit qu'il s'engage à inscrire francs à cet objet dans le budget prochain l'amendement est retiré

La Chambre adopte un amendement de M

Astier, demandant 1,500 francs pour rémunérer un préparateur de chimie a la Faculté d->s sciences de Parts

Elle adopte ensuite un amendement de

M. Cruppi, appuyé par M. Léon Bourgeois accordant une subvention de 12,000 francs au collège libre des sciences sociales

Elle vote les cinquante-quatre premiers chapitres du budget et renvoie la suite de la dis cussion à aujourd'hui jeudi

La aéance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Distractions de Troupiers

Les sous-offlcierâ et chasaeurs du bataillon alpin, en garnison à Kmbrun, ont enté entre eux une société de foot-ball qui a pris aussitôt une grande extension. Chaque dimanche nos troupfers se livrant à de bruyante parties aux quelles la population se plalt à assister

Lea Imqaes militaire

L'instruction des jeunes soldats est aasea avancée pour qu'on ait pu compléter les orchestres militaires. Les musiques ayant reçn les

Ah! Roland. j'ai peur. j'ai peur

Tout a été pourtant comme nous espérions

Cela, oui. Cbncha et Juan ont pu me faire sortir sans que nul ne se doute

Et montrent deux ombres indistinctes qui venaient de s'arrêter à quelques pas

Voyez. ils sont là tous les deux lors. rassurez-vous, ma jolie, apalsez ce pauvre cher cœur qui bat si follement

Ce n'est pas là mon angoisse. Ah

Roland, mon Rolnnd, ma faute est si grande

Ici, d'arancc, fit-il tendrement en montrant J'éfriise. neva-t-ellr pas être pardonnéeî

C'est mon père, Roland, qui jamais ne pardonnera. jamais. jamais

Mais aussitôt, d'un élan qui sembla la porter plus prèstmeore du ftancé de son cœur

Et puis, que m'importe, mon cher mon beau Roland. que m'importent les autres. et leur blâne. et leur colère. si tu m'aimes, si tu remplaces pour moi tous ceux que je perds. si tu es fidèle à la foi jurée

An! répondit-il d'une voix profonde que faisait vibrer une étrange émotion, ce sarment que je vais, tout à l'heure. répéter de vant le prétn , c> t par lof (Tatrard, c'est par toi seulE, dans le silence de cette nuit si douce. 8t pare. i pleine de mystère c'est ici que je veux qu"H soit entendu

Et, plus passionnément encore

Il n'y a, murmurait-Il, il n'y tira jamais que toi dan <• cœur qui déborde de

Joie. d'orgueil. d'unonr. A toi, tant que j'aurai dans m s veiaea se goutte de saog et de vie

La taille oaple de la jeune flll se ploya pins alaagui encore sous t'étreintc qui l'oppressait. A la blanche clarté des étoiles apn front Math devenir plus pâle, es yeuz noin h vwirart s<m leur long uw mp jeunes artistes eapabtas de prendre rang ont refomB aaB<S îi' eoncrrts dans nombre de Villes de gafwtoaB. a i grande joie de, habitants privés da concerts depuis près de cinq mois

La Empisù pour Sons -Officiers

Trois caseraMrs da génie viennent d'Atre noooir -s à tteaaas, Bayonne et Dijoa; deux étaient brigadiers, W autre gendarme. Ils ont été désignés il dèw - de sous-ofliciers rçnîrnsrf's

Un voit que ceox-ci continuent à dikUigucr nombre des emplois qui leur sont attribues rai dbajh aj m bai

Brusclltts, 24 janvier

Un drame sanglant vient cie se dcruuler dans une salle de danse de ta rue Egmont, h Anrers

Auguste V rmculeu, âgé de quarante et un ans, cabaretier, demenrant rue de l'Escaut, se montrait fort jaloux (la sa jeune femme âgée de dix-nauf ans, nommée Marte Veroaale

Il y avait iiouvent des querelles dans ce ménage, d'anJ-int plus que Marie était jolie et co qutttt et adorait la danse

Malgré les instance Oe son mari. elle s'était reuiiuu dans la s Ui<j do danse lie la rue Kgmont

Vermeulen l'y avait poursuivie, et la vovitnt entratnée par quelques rtfents de l'endroit SI se pnkùpita sur sa femme et ta frappa de sept coups de couteau

La malheureuse, après avoir reçu las premiers soins, a été transportée d urgence à Fhopitat

Smînie-Btisabeth

Vcrmeutau a été arrêté et conduit la prison collutaire

L'état de sa victime est désespéré

DUEL AU PoIGBAHD

A AertrycVc, près de Bruges, plusieurs jeunes gens se sont pris de querelle un café oudain deux d'entre eux tirèrent laurs poignaràs et un véril i>l duel eut lieu

Après une demi-heure d'un combat effrayant

Léon Degroote tomba pour ne plus se relever a fvM-Mire, Emile No6l, lui avait planté

Mm poignard dans le cœur et ta mort avait été foudroyante

A BUtLU

Berlin, U janvier

Un trtia da marchandises a Ucmillô cette nuit

A la station de l'avenu de Schoeohausen, sur le chemin de fer de Ceintura de Bertin. La cause de cet accident n'a pas encore pu être détorniiuue

Le chauffeur a été tué, le mécanicien, le chef de bagage et un garde-frein ont été blessas grièvement

La locomotive et plusieurs wagons sont complètement détruits. La vain eat obstruer

US8 OUTIHXIITS CORPOMLS KR ALLSXAOKS

Berlin, janvier

Lorsque le ministre rln llustruction publique

M. Bossa, les rhiUiments corporel lnn? les écoles, le corps enseignant déclara qu'il ne pouvait pas .tans férule maintenir la ditriplino sceiairc, et la plupart 'de instituteurs re fusèrent dc rceonuattre le décret uiinistérinl

Au?sl, le ministre, M. Bosse, dut-il modifier son ordonnance et permettre, dans certains cas, les châtiments corporels

Le nouveau ministre, M. Studt, abrogea purement et simplement les ordonnances de son prédécesseur. Les pédagogues prussiens peuvent dont revenir à leur méthode d'éducauon favorite

TRIBUNAL CORRECTIONNEL DE LA SEINE

Le procès des assomptionnistes a pris fin hier

Il s'efît terminé par une condamnation à 16 francs d'amende pour chai-un des inculpé . Ce jugement prononce en outre la dissolution dt l'as

HociaUon

Au début de cette troisième audience, la parole est donnée à M. le procureur de la Répu tique, LES DÉMENTIS

M. Bulot tiemt à faire une McJaration très nnltu.e'OKt qur les communirationa qui oui pu être faites a la presse n'émanent pas du parquet

L'organe du ministère public dornw enfin lecture d'un certain nombre de lettres qui lui ont et' adressées par des dépotés. x

Ceux-ci protestent et disent qu'il est inetact que re soit aux assnmptionnistes qu'ils doivent leurs succès électoraux

Il lit notamment les démentis qui lui ont été envoyés par MM. Christophlc, Cornudet, d'Agout et Motte

Qu^od, dit le procureur, j'ai cité ces notas je ne faisais que donner lecture d'un extrait d une publication de l'association das RsompUonnistes

VOiuT-rti électorale, subventionné par la oomile

Justice-Egalith

Ce journal publiait une liste de f mgt-clnq députés qui, affirmait c ;tle feuille, devaient leur aoooè au comité Justice-Egalité

Ces démentis ne sont donc pas adressés au procureur de la République, mais aux issompUon nistes ecx-mémes

M. Bulot donne encore lecture d'une tettre tdgnbe de trente-cinq enfants des ahuumats, qui déclarent qu'ils n'ont subi aucune pression en entrnnt au . émin.tire et qu'ils étaient libres de choisir leur carrière

M. Picard répond et déclare qu'on a usé de pièges à l'égard des futsnmptionniHtçs. On a voulu, dit-il, indisposer contre eux i'opinion publique. Les démentis qui viennent d être lus par le procureur retombent sur lui et non sur les assomptionnistfs

Le prévenu ajoute

On nous ̃ reproché de posséder. Mais notre voeu de pauvreté n'exclut pas la propriété. Nous pouvons acquérir non pour nous-mêmes mais pour ceux qui souffrent et viendront fnpper il notre porte. L'Eglise ̃ depuis cent ans établi des droits spéciaux qui permettent d posséder. Je suis étonne que M, le procureur veuille nous apprendre la théotogie et nos devoirs

INCIDENT

Un petit incident se produit. Un jeune avo t

M. Bazire, 'adressant au procureur de la République, lui demande

Voeu avez ditque vous liriez tous le documents que vous ne laisseriez rien dans l'ombre. Pourquot alors, puisque vous aviez commencé la lecture des lettres de démentis, n'avez,vous pas donné connaissance de celles de MM. Morinaud, Chiche et

CSsrtes Bernard

M. Bulot. Votre question, loin de m'emherrasser, me permet au contraire de faire connaître un fait qui ne manque pas d'enseignement pières. Et quand ses lèvres défaillantes répondirent au baiser qui les cherchait, leur pourpre aussi s'était décolorée

C'est Roland, le premier, qui s'arracha au charme

Viens, flt-il. Ils sont déjà lA-bas

Dans la vieille église dont maintenant on avait refermé la porte massive, deux cierges allumés sur 1'antel éclairaient à peine un groupe coiifua, dont les ombres vacillantes s'allongeaient démesurément sur les dalles du soL

Le padre sortit enfin de la sacristie

C'était un homme dans la force de Face grand, osseux,- au teint olivâtre, avec des yeux ardenta enloncés sous d'épais sourcils

Il cherrha du regard, dans la pénombre où se confondaient avec leurs témoin ceux qui réclamaient son ministère

Approchez-vous, flt-il en montant les marches de l'autel bariolé de couleurs criardes sur lequel s'élevait une image de la Vierge vénérée dans le pays

Et quand Ils furent devant lui

Mettez-vous à genoux

Alors, d'une voix qui prenait, aux sonorités de l'idiame espagnol et aux résonance de la sombre voûte une bizarre, une redoutable majesté

Senor Roland d'Asprernont, est-ce votre volonté d'épouser cette femme pour l'aimer la protéger et obéir avec elle à la loi de Dieu

Oui, répondit gravement l'offlcter

Senora Hanuela Gastéras, est-ce votre volonté d être à cet homme une épontfl ttmante, obéissante et idèle, unie jusqu'à lt mort, tvec lut, dans la foi de vos pères Y

Oui, padre, répondit la T&tx oppressée

U coMHhtn et le Muta wtrt tmlon. Et

Si je n'ai pas lu les lettres en question, c'est que

MM. Morinaud, Chiché et Bernard se sont bien gardés de me les faira parvenir, lis se sont contentés de les publier sous forme de lettre ouverte dans la presse. ;Is craignaient sans doute des courMites. Eh bien I fwfîls le sèchent, je ne poursui vrai pas

F.i liaci<5 V nve clos par suite de cette réponse ca

Le père A urnit ensuite quelques expli.- liions .m iead dmiiuntrar qu'il n'y y rien de commun entre le.t-uimté Justice-Ëgaals, la

Croix et les assotnptfonnistes

LA Di:i-'E\SE

Puis la parois est dawaoe • M

M Dele l©u e commence. Il dit qu'i; .i vu -n-co tristesse la ministère public s'aclu va des retigieattt qui, depuis cinquante ̃ )t partout leurs bienfaits. On leur a aùr suprîmes outrage? et on a cherché à le-, perdre daes l'opinion publique eft les ttxant d^ypocrisii?, de mensonges, en les accusant d'être da faux religieux

Oa veut les dissoudre, puis la poltco, laitautapolice se reste de persécution religieiwé

La preuve est qu'on a tMnimvuoé par rer len amomsiia ni ite \mr une outrageante c mp,tgne dans la presse avant de les poursuivre tl espère que tea magistrats ne ni prieront pa.-i à une pareille injuÂtiCti

M Dutepouve \nîii ue longuement alors la différence qui exi^e en ir mm eiatkiii et une congrégation, puis ai p^ri des œuvres des assorn ptioiiaiiîtes

Et l'orateur conclut par cette péroraison

La France travers ans grande crin. Mai qu'on se rassure. La France sera toujours sauvée per l'esprit de davouem i4 t 4 sacrifie ; i l'anime. Malgré toutes les divisions elle reuan ce qu'elle a été, grande et forte

M Delrtpouve plaidait poar MM. Picard et

SauRrain. d

M' do, Bellomayre a ensuita parlé au nom do deux autres prévenus, MM. Uaillv et Adéodat

Relevons ce passage de son plaidoyer

Si le tribunal, dit-il, adopte les conclusions de

M. le procureur de là République, ce sarait U consécration du régime du bon plaisir et la mise en tutelle des citoyens. Le tribunal ne lea adopterapu. Comme l'a dit Jules Fawesa 1"4 les nuage qui obscurcissait la liberté a passé. Appliquer maintenant les principes de rompu% n tt-ot point de fler fopinton pubHamtrti boa seasTCest pourtant ce que tante. prarveation ooatr douas ci toyens euxquels on ne peut reprocher que de servir Dieu et d'aimer leur patrie

Et M. tic Bollumayre a réclamé l'acquittement de ses plient

On a em#ndu ensuite MM. Baxire et Reverdy puis les magistrats se sont retirés eu ehambri du conseil pour délibérer

LE JUGEMENT

Le tribunal, après une demi-hmiro fa d<lih^ration, rend un jugemant aux termea duquel

Il reconnaît que 1. congrigitinn non uuloriftiia dcs pores aufjuptins de l'Assomption constitua une association illicite, somme étant composés da plus de vingt membres

Qu'a effet, les travaux ^répamloires de la toi de 1SU ce peuvent permettre de soutenir qu'e.lla n'est pas applicable, ainsi que 1rs urUclea 1')1 et dn Cède pénal, aux congrégations noa auQue le fait, par les associé , d'habiter sous la même toit, n est pas un obstacle a l'appllcation de ces articles

Le tribunal fait observer, en outre, que les pères dc l'Assomption ont été déjà expalséti par mesure le potica; qu'il est vr ils ont pu sa reconstituer librement ot ont pu croire jusqu un certain point qu'Us jouissaient de la tolérance

Kn conséquence

Il condamue chacun des pr^venns à 16 francs d'amonrln et prononce la al olutloii de la coti gregation, association illicite

ÉCHQS ETJOOVELLES

Le président de la République s'rat rendu hier au bois de Boulogne, itrromiMgné de aoe tlts

M. Paul Loubet, dn général Dailloud, seccétair général de la présidence, et du commandant

Lamy. officier de sa mainon militaire

M. Kenite Loubet devait examiner des ehevatu qui lui étaient présentés par son piqueur Mont jarret, dans la grande allée longeant Je fortili-t cations

Sur les douze paires de chevaux qui Ataicn là, le PrésiidiMit, après de nombreux osstâis fixé non choix sur trois paires de superbes chevaux bai brun, dont il a fait aussitôt l'acquisi tion et qui entreront, dans la semaine, dans Ica écuries de l'Elysée

Ces chevaux sont destinés aux aiteiagm en daumoot qui feront le-, service de gata de la présidence de la Hépublique pendant le grandes files de l'Exposition

Le Président de la Hépubliqtie 'a rwjii, hier matin, le ministre de Perse el le coramissaira général du Kriuvarnement persan à (Exposition de le comte Balny d'Avrir,ourt, misintrif plénipotentiaire; les généraux. Gras et Brunet

MM. Klor<t, préfet der Boucites-du-iUiâne Arnaud, préfet dtt l'Hérault Boutai ng, préfet de ta

Nièvre Liard, directeur de l'enseignement hu périeur; Herbeux, precursnr général Rennes et Liontel, président du tribunal supérieur

Tahiti

Un duel l'épée entre deux sporlsmen, MM

Pierre Perrier et Jacques de Brémond,a eu lieu hier après-midi, sur le càamp de courses de Mai sons-Laffitte

A la deuxième reprise, les adversaires ont été simultanément atteints. M. Perrler a été blessé a la partie antérieure de la poitrine et M. de Bréinond à la partie supérieure latérale droite du thorax

Les docteur@ ayant reconnu que la bl s ur de M. de Brémond était grave se sont formelle

Beat opposés à ce qu'on le ramenât Paria. L blessé est soigné dans le pavillon du pesage

Ce duel a causé une profonde émotion dant le monde sportif

Les Amis du Louvre

LVumemblée générale de la Société dee AmK du Louvre a eu lieu dans les salle de l'Ecole du Louvre, sous la présidence de M. Louia Legrand, conseiller d'Etat

On sait que cette société s'eat donné pour mission d'enrichir de nouveaux ch^f -d'n uvr<; le que Dieu, ajoutait! en soupirant, e Dieu nous pardonne à tous si, croyant agir pour le salut des âmes, nom avons péché par erreur ou par faiblesse

La cérémonie rltunlk était termina

Le carc Padiua, suivi des nouveaux époux et de leurs témoins, se dirigea vers la sacristie Il tira d'une sorte de casier grossièr in<it menuisé un énorme in -folio, celui qui, de temps immémorial, constituait l'unique état civil de la paroisse de Rio-Frto

De sa grosse écriture, il transcrivit lamettiou de la cérémonie qu'il venaUd d'accomplir

Puis, après l'avoir lui-même datée et tigrée

A votre tour, fit-il en tendaut la plume au lieutenant d'Asprernont

L'un après l'autre, Roland, Manuels, les lieutenant dAlblgny et le vieux Juan VW virent leur nom au bas de la page où, déjà, -'autres réceats mariages étalent mentionné

Et quand tout fut termina, par une brusque transition, celui qui, tout à l'henr , par it en ministre du ciel, redevint le jauvre padre, solliciteur et famélique, pour mtrmurer à Roland

C'est vingt-cinq piastres, senor oftcier

En voici cinquante, padre

Et, pour couper court à d'Interminable remerciements, Ils se ftàièreat de sortir

Roland. moa Retead

Ma Manuel. adorée

Des félicitations. 4 adieux échangés dans l'ombre. une dernière étreinte de teu qui, désormais, auront le dMft le s'aimer an groupe ml disparaît dan la irait., eaux

Tout cela resaembtaU Maintenant à ua rèf Tout cela était une réalité