VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro € centuneg

JEUDI 85 JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On t'abonne sans trais dans tous le.. Bureaux de poste

Direction: 18, Rue tl lin glii en. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS est le Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

MARIAGE SECRET

GIU.ND ROMAN INliOlT

FAR

PAUL BERTNAY

CHARLEMAGNE

On va, dans quelques jours, parler un peu de Charlemagne dans nos lycées et dans nos collèges. Samedi, jour de la SaintCharlemagne , nos enfants seront en congé et ceux d'entre eux qui auront dépassé leurs camarades dans les luttes pacifiques de l'école célébreront la mémoire de celui qui le premier, releva le culte des lettres dans notre cher pays après les longues invasions barbares

C'est avec juste raison que Charlemagne estima que, selon l'expression de l'un de ses historiens, Henri Martin, la résurrection des lettres était une partie essentielle du rétablissement de l'ordre social . Les lettres et les arts sont intimement liés à la vie d'un peuple, et c'est, pour un gouvernement, faire un acte il la fois habile et patriotique que d'aider leur épanouissement et il leur floraison. Aussi il n'est pas indifférent, le jour où elle redevient d'actualité de célébrer la mémoire de Charle magne, restaurateur des lettres n, selon la plaisanterie souvent servie dans les bainquels traditionnels. Je trouve même que

Université n'accorde plus une assez grande importance il ces festins qui réunissaient autrefois les professeurs et les élèves méritants. On reproche quelquefois à l'Univer sité de séparer il l'excès la mission éducatrioe de l'enseignement proprement dit

Pour les réunir, il faut multiplier le plus qu'on peut les occasions de rapprocher les professeurs et les élèves dans une sorte d'intimité familiale. Les banquets de la

Saint-Charlemagne avaient jadis ce caractère, qu'ils me semblent avoir perdu. C'est dommage sans doute. L'Unsversilé ne doit pas être pour l'enfant? une maison pensums, une boite à punitions, mais bien uue seconde famille

Depuis longtemps lorsque parut CharIfimagne la pensée si longtemps engour die sur notre terre de Gaule demandait à reprendre essor. Le roi des Francs, incité par la pensée que je relevais plus haut appela donc de toutes parts et groupa autour de lui quiconque pouvait servir d'instrument intelligent à ses nobles desseins. On y voyait tigurer le Goth Théodulfe, le Langobard Paul, le Bavarois Leidrade, le Scot irlandais Clément, le Toscan Pierre de Pise et surtout l'Anglo-Saxon Alcuin. C'est à ce dernier qu'appartient le principal honneur d'avoir réorganisé sur notre sol l'enseignement. Los écoles étaient tombées, il les re leva. Les textes des monuments de l'antiquité profane et sacrée s'étaient profondé ment altérés et corrompus de génération en génération par l'ignorance des copistes il les restitua par une érudition laborieuse et sagace, et fut ainsi le précurseur des savants de la Renaissance, qui devaient, sept siècks plus tard, recommencer et continuer cette couvre dont les résultats ne peuvent plus périr Ce fut lui qui créa ces écoles de copistes et de (enlumineurs artistes originaux qui, après avoir restauré la calligraphie, recréèrent la peinture, et dont les manuscrits, enrichis d'éclatantes miniatures, après avoir longtemps conservé le dépôt des textes les plus corrects, ont aujourd'hui un autre mérite aux yeux de la science, celui de fournir de précieux documents sur les mœurs et les arts du Moyen âge

En même temps, avec l'aide de ses collègues et des zélés auxiliaires qu'ils avaient protnptement formés parmi les clercs et même parmi les officiers laïques du palais

Alcuin ranimait les études eu Gaule. L'école du palais servit de modèle aux autres on y apprenait la grammaire, la rhétorique la jurisprudence, la versification, l'astronomic, les mathématiques, la chronologie

Charlemagne, qui avait un esprit émiNe i. Feuilleton du PFTIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

CoMmE UNE ÉPAVE

Le Charme du Rêve

On était en Depuis quatre ans, la

France gaspillait au Mexique ses soldats et sen argent pour y élever un trône qui allait crouler dans le sang, le jour nieme où s'éloiftntrait la dernier de nos bataillons

Mais l'aventure tout; il à sa fin l'armée d'occupation c par les guéril.'as de l'insurrection u. lîo:iaie, était obli gài à présent de se disperser par petits paq\K. :ninés dans un immense cercle de: formait le centre at i vuiiciiii apparaissait, naissidt partout

Et sur chaque point abandonné la veille par les K'- ̃' ̃̃•̃ voyait le lendemain arriver les "juarès. Et avec quelles mois, lUof-Frio, petit vile au nord un des passagers

Lait occupé par un détaches d'Afrique, sous les ordres au uètHciuut UolanJ d Aspreiuont

Nais pendant que lea eavaliers et leurs us-ofiiciers s étaient instailés, le mieux possible, dans ces petits maisons de bois

Aux soubassements de pierres sèehei, qui

XrtKiucÙon el jref roâuctlon Interdites nemment curieux et investigateur, voulait tout connaître et tout posséder dans le monde des idées comme dans le monde des faits. Rien ne saurait exprimer l'ardeur avec laquelle les intelligences fortes et neuves des Francs, fraîchement initiés à la civilisation, se précipitaient dans les régions inconnues qui venaient de leur être ouvertes. Alcuin, dit son biographe, apaisa un peu la soif de science qui consumait Charles mais ne put le rassasier. La restauration des lettres n'était pas seulement pour le monarque franc un moyen politique, mais un besoin personnel, une passion irrésistible. Il parlait le latin aussi facilement que le tudesque.il parvint non à parler mais du moins à entendre le grec. Le vieux diacre

Pierre de Pise lui enseigna la grammaire

Il apprit d'Alcuin la rhétorique et la dialectique, l'art du calcul et la connaissance du cours des astres. Théodulfe lui montra les règles de la poésie et de la musique. Il devint fort habile à réciter et à chanter des psaumes, et composa divers morceaux de poésie latine. Il essaya aussi, dit un vieux chroniqueur, d'apprendre à écrire, et il avait coutume de porter partout avec lui des tablettes etdu parchemin, afin de s'exercer quand il avait un moment libre, à tracer des caraclères; mais il réussit peu dans cette étude, pour l'avoir entreprise trop tard

Il prêchait d'exemple ses sujet. On le voyait tour à tour surveiller les écoles et s'asseoir lui-même le premier entre les élèves d'Alcuin, qu'il appelait son maître. Il y a, à ce sujet, une anecdote significative qui peut encore être racontée. Charles avait placé Clément le Scot à la tête d'une école dans laquelle il faisait élever un grand nombre d'enfants de haute, de moyenne et de basse condition . Au retour d'une de ses campagnes, il manda par-devant lui les enfants qu'il avait confiés à Clément, et se lit apporter leurs compositions en prose et en vers. Les élèves de naissance moyenne et inférieure présentèrent des ouvrages qui passaient toute espérance et qui étaient pleins des plus douces saveurs de la science les nobles n'eurent montrer que des compositions remplies d'inepties. Alors le très sage Charles fil passer à sa droite ceux qui avaient bien travaillé et leur parla en ces termes Grâces vous soient rendues mes enfants, pour avoir ainsi travaillé selon votre pouvoir à l'exécution de mes ordres et il votre propre avantage Tâchez maintenant d'arriver à la perfec tion, et je vous donnerai des évêohés et de splendides monastères-, eS vous serez toujours dignes de considération h mes yeux fuis, tournant vers ceux qui étaient a sa gauche son visage irrité et portant l'effroi dans leurs consciences par son regard de flamme, le' leur lança ironiquement ces ter ribles paroles, en tonnant plutôt qu'en parlant Quant à vous, nobles, vous enfants des premiers du royaume, vous beaux fils délicats et mignards qui comptez sur votre naissance et sur vos grands biens vous avez négligé l'étude des lettres, sans égard pour mes commandements et pour votre honneur; vous avez mieux aimé vous livrer à la débauche, au jeu, à la paresse ou à des exercices frivoles. Et, levant au ciel sa tête auguste et sa droite invincible il s'écria d'une voix foudroyante Par le roi des cieux! (c'était son' serment ordinuire) je ne fais grand cas de votre noblesse ni de votre beauté, que les autres admirent tant; et sachez bien que si vous ne réparez au plus tôt votre négligence, vous n'obtiendrez jamais rien de bon de Charles

N'est-ce pas que cette histoire est bien curieuse, bien significative? Et Charles ne pariait pas seulement il agissait. Car il fit entrer l'un des plus pauvres de ces jeunes écoliers' parmi les clercs de sa chapelle c'était le nom que les rois francs donnaient à leur trésor sacré, à cause de. la chape de saint Martin, qu'ils portaient à la guerre pour les protéger contre leurs ennemis

Le jeune clerc obtint ensuite un bon évêohé

Avant Chorleipaguô d'autres princes barbares avaient tenté de développer la civilisation. Mais ce qui caractérrse entre tous les grand Charles, c'est d'avoir substitué une imitation intelligente à un calque sénile; c'est de n'avoir emprunté aux traditions romaines que des idées et des lumiè res, et non des formes politiques impraticables (voilà comment il faut imiter l'étran ger) è est enfin d'avoir voulu civiliser la race franque par le développement et non forment comme une place autour de la vieille et massive église de Rio-Frio, le lieutenant d'Aspremont avait, un peu plus loin, trouvé une confortable résidence dans une habitation hospitalière,– l'hacienda de San-José chez don Pablo Castéras

Le maître du logis, créole, descendant de la race conquérante qui luttait désespérément contre la Révolution nationale, don Pablo avait lié sa cause à celle de l'empereur Maximilien

La vieille maison, fortifiée comme aux anciens jours de la lutte espagnole contre les tribus indiennes, pouvait, à la rigueur, soutenir le siège d'une bande isolée

Mais à présent que les guérillas juarlstes se rapprochaient, plus nombreuses et plus hardies, c'est avec empressement que don

Pablo avait offert l'hospitalité au chef de ceux qrji apportaient à lui et aux siens un peu de sécurité

On arrivait à la fin de septembre

Jusqu'à présent, tout était resté calme dans cette région montagneuse. Les patrouilles de chasseurs d'Afrique rentraient pacifiquement chaque jour, de leurs reconnaissances; et ce soir-là, il y avait à la table de don Pablo plus d'animation plus d'appareil que d'habitude

Le maître du Iogis y recevait, en effet en même temps que son hôte habituelle lieutenant d'Aspremont, un nouvtau commenaal un jeune homme de bonne mine portant avec une -élégance un peu théâtrale le costume du pays, et qu'il avait cérémonieusement présenté

Dou Miguel Arriblo, mon cousin

Aussitôt il avait ajouté gravement

Le fiancé de ma fille Manuela

L'officier s'était incliné; mais, au même iusUat s$£ furtmm nt par l'anéantissement de son génie natif. Là était sa force, et il ne l'oublia jamais. Il ordonna, dit un de ses biographes, qua toutes lois non écrites des peuples vivant sous sa domination lussent recueillies et rédigées. Il fit recueillir et écrire des chants barbares et très antiques, qui célébraient les actions et les combats des anciens chefs afin de les conserver à la postérité. n

Le vœu de Charles n'a malheureusement pas été rempli les vieilles chansons de guerre, les bardits rassemblés par ses ôrdres, ont disparu pour la plupart dans les siècles malheureux qui suivirent sa mort, comme les chants des druides et des bardes gaulois

Toutefois Charlemagne avait montré sa vénération instinctive pour les lettres. Il faut lui en être reconnaissant

Jamais en eHet on n'encouragera trop dans un pays le culte des lettres et des arts. La postérité est reconnaissante à ceux qui se pénètrent de cette pensée. On a dit le siècle de Périclès, le siècle d'Auguste, le siècle de Louis XIV,. cause de tous les grands écrivains et de tous les grands artistes qui ont rendu ces époques glorieuses. On retient peut-être le nom des grands conquérants

Alexandre, César, Napoléon; mais ils ne donnent pas leur nom au siècle pendant lequel ils ont vécu. Que dis-je? n'a-t-on pas vu un unique écrivain laisser son nom à son temps, et le dix-huitième siècle ne s'appellet-il pas aussi le siècle de Voltaire? Proté geons les lettres et les arts, intelligemment sciemment. L'avenir est aux démocraties intelligentes et éclairées. Ce sont choses bonnes ùrappeler au moment où nos enfants fêtent le premier père des lettres en France et où nos députés votent les budgets de l'Instruction publique et des Beaux-Arts

JEAN FROLLO fflFORMÀÏÏONnOLITIQIS

Les Incidents de la Séance d'hier

A la suite des incidents survenus hier, en séance publique, deux députés, M. Charles Bernard, député de la Gironde, et M. Lasies, député du Gers, ont été l'objet de peines disciplinaires la censure a été prononcée contre l'un et l'autre mais le premier a été, en outre, exclu temporairement du Palais-Bourbon

La censure avec exclusion temporaire entraîne l'interdiction de prendre part aux travaux de la Chambre, de reparattre dans le palais législatif jusqu'à l'ezpiration du jour de la quin zième séance qui suit celle où la peine a été prononcée. D'autre part elle emporte privation pendant deux mois de la moitié de l'indemnité l'affichage à 200 exemplaires, aux frais du député, de l'extrait du procès-verbat qui mentionne la peine prononcée par la Chambre. Ces affiches sont apposées dans toutes les communes de la circonscription où a été nommé le député

Los dispositions du règlement sur l'impression et l'affichage visent également le député qui a été l'objet de la censure simple, mais cette peine, outre qu'elle n'entraîne pas l'interdiction de prendre part aux travaux législatifs, n'emporte privation que pour un mois de la moitié de l'indemnité

Convocations d'Electeurs

Les électeurs de la deuxième circonscription de Troyes (Aube) sont convoqués pour le 18 février, à l'ell'et d'élire un député en remplace ment de M. Dutreix, décédé

Le collège électoral du Morbihan est convoqué pour les 11 mars, à l'effet d'élire un sénateur, en remplacement de M. Audren de Kerdrel

Les conseillers municipaux nommeront leurs délégués le février

Les Mouvements de Troupes

Le ministre de la Guerre a soumis à la signature de M. le Président de la République un dé cret portant règlement sur les mouvemenls de troupes à l'intérieur, en temps de paix

Ce décret est précédti d'un rapport adresse au

Président de la République, dans lequel le ministre de la Guerre indique quel est son objet qui est de coordonner, reviser et simplifier les relatives il la préparation et à l'exécutiou des mouvements de troupes en temps de paix

Les principales modiflcations proposées aux prescriptions actuellement en vigucur sont les suivantes i° Suppression des gîtes d'étapes

Par suite de l'augmentation des mouvements et des effectifs de 4#oupes, il en résulte pour les blement développé et amélioré le système des gîtes d'étapes ne permet pas de tirer de ce ré seau tout le rendement désirable

Enfin, la loi du 3 juillet i8T? et le décret du août de la même année donnent la faculté de loger ou de cantonner les troupes en marche dans toutes les communes, sans arrêté\<Je réquisition préalable, qu'elles soient ou non gîtes d'étapes

Cette faculté a été reconnue par un avis du conseil d'Etat du 5 août

Dans ces conditions, il est avantageas derenonce!' au système des gîtes d'étapes. La charge vers la jeune fille dont le nom venait d'être prononcé un regard où il y avait comme une muette, une anxieuse interrogation

Et à ce regard, la jeune fille avait répondu par un fugitif battement de ses longues paupières, qui s'étaient à demi refermées sur ses yeux de velours. encouragement ou promesse. pendant que don Pablo continuait

Miguel et Manuela se revoient aujourd'hui après une assez longue absence

Et de sa voix métallique. une voix qu'on sentait habituée au commandement

Dans notre pays, ajouta-t-il, nous n'aimons pas à improviser les mariages comme dans le vôtre, mon cher hôte. De tout temps l'union de ces enfants a été convenue entre le père de Miguel et moi. Fiancés dès leur bas âge, ils se marieront dans un an, quand Manuelaen aura vingt

Et le repas avait suivi son cours sans autre incident

Il touchait d'ailleurs à peine à sa fin, que le lieutenant se levait pour prendre congé

Vous partez déjà, monsieur d'Aspremont

Oui, senor. J'attends un détachement qui vient relever une partie de mes hommes il faut que je sois là quand il arrivera

Affaire de service. Je n'insiste donc pas pour vous retenir

Et après un nouveau et éloquent regard à

Mauueia qui, pendant tout le dîner, était resMe silencieuse, préoccupée, comme étran gère à la causerie de son père et de ses convives, lelieutenant sortit aussitôt

Ah! j'étouffais, murmura-t-il, pendant qu'il se dirigeait rapidement, dans la nuit vers le village où déjà tout semblait endormi

Cependant le poste était gardé militairemeût, car, k un détour du cb$mia, uae Yeix du logement pourra être répartie pluséquitahlement entre toutes les communes, et il deviendra possible de varier les itinéraires de minière à éviter aux troupes toutes fatigues inutiles

Décentralisation de la correspondance relative à l'exécution des mouvements de troupes

Le décret prévoit qu'en principe les commandants de corps d'armée seront chargés de ré gler, par délégation du ministre, tous les mouvements à effectuer, le 'ministre se réservant d'ordonner les mouvements et de ne régler que ceux qui sont urgents ou importants

Obligations respectives des municipalités et des troupes en marche

Aux termes du décret, le maire est tenu d'indiquer les habitations où se trouvent des per sonnes atteintes de maladies contagieuses

Il est également tenu de ne pas affecter au logement militaire les écuries ou se trouvent des animaux suspects de maladies contagieuses

L'Action Française en Egypte

M. Deleass4 ministre des Affaires étrangères a déposé hier sur le bureau de la Chambre un projet de loi ayant pour but d'autoriser le gouvernement de la République à proroger, pour une période de cinq ans, les pouvoirs exercés en Egypte par les tribunaux mixtes

La période nouvelle commencera le i" février prochain

Questions Militaires

Deux rapports, l'un de M. de l'Estourbeillon le second de M. Magne, ont été approuvés hier par la commission de l'armée

Le rapport de NI. Magne conclut à l'adoption d'une proposition ayant pour but d'augmenter le nombre des crcix destinées à la réserve de l'armée territoriale

M. de l'EstourbeilIon se prononce, dans son rapport, pour l'adoption d'une proposition tendaut à modifier, pour t'armée territoriale et pour la réserve de l'armée active, le décret qui règle l'avancement des officiers

UN DRAME EN CORSE

De notre correspondant particulier

Ajaccio, 24 janvier

Un drame sanglant s'est déroulé aujourd'hui à midi un quart, à Corte. Le nommé Pierre Giovannetti, âgé de trente ans, armurier, devenu subitement fou, s'empara d'un fusil Lefaucheux et, se campant devant sa boutique, déchargea deux coups de son arme sur le nommé Toussaint Mignucci, agent de police, âgé de vingt cinq ans, qui passait dans la rue

Le malheureux fut atteint d'une balle qui, pénétrant dans la côté gauche, perfora les pou mons et le caur et alla se loger sous l'aisselle. La mort fut instantanée

Jean Guidici, cafetier, âgé de vingt-six ans attiré par les détonations, accourut, mais fut accueilli par deux autres coups de fusil qui l'at teignirent au bas-ventre, perforant le gros intestin et le thorax. Le malheureux ne survivra pas à ses horribles blessures

Giovanuetti, sans se préoccuper de l'énorme rassemblement, rentra chez lui, riant et chautant là il s'arma d'un couteau de boucher et se fit une blessure peu pénétrante au côté gauche

La blessure est grave, mais pas mortelle

Pendant ce temps, la gendarmerie cernait la maison, et profitant de la distraction du malheureux fou qui haranguait la foule, put opérer l'ar restation de Giovannetti

Interrogé par le juge d'instrnetîôn, celui-ci se mit à chanter et à crier. Ce drame a causé une vive émotion dans toute la ville

LE DISCOURS DE LORD ROSEBERY

Lord Rosebery a prononcé hier à Chatham un discours qui vaut la peine d'être commenté parce qu'il marque d'avance l'attitude d'une fraction du parti libéral dans le débat qui s'ouvrira le 30 aux Communes

On remarque quc l'ex-président du Conseil s'est abstenu de formuler la moindre critique contre le cabinet. Le nom de Ni. Chamberlain n'est même pas intervenu dans son allocution

Lord Rosebery a été, à certains points de vue beaucoup moins sévère que M. Baltour, membre du gouvernement pourtant, et dont on se rappelle la harangue de Leicester pour le titulaire du Colonial Office

Le discours du leader libéral a tendu surtout à la glorification de l'Angleterre et implicitement Je l'impérialisme. 11 a déclaré qu'aucune autre puissance n'aurait pu transporter ainsi plus de hommes à 10,0U0 kilomètres de leur patrie après M. Balfour, il s'est souvenu que d'autres guerres terrestres avaient jadis coûté fort cher à son pays; il a célébré le dévouement, l'abnégation de toutes les classes de la population britannique unies pour la défense du prestige des Trois-Royaumos. Il a même trouvé moyen, tout comme les partisans les plus qualifiés de la politique jingoïste, de présenter la guerre actuelle comme la lutte de la probité anglaise contre la corruption transvàalienne. Son discours a dû agréera M. Cham berlain, à moins que celui-ci n'ait deviné l'embûche et discerné, derrière les périodes sonores les intentions secrètes de tord îiosebery

Ai fond, l'orateur de Chaînant est candidat au pouvoir. il sent fort bien que le ministre des

Colonies actuel est compromis, qu'il a des chances de tomber d'ici quelques jours devant un vrote des Communes. D'autre part, il se rend compte que l'Angleterre s'obstine dans l'Impérialisme pour ne pas avouer son extraordinaire égarement. 11 aspire à gouverner avec les voix conservatrices jointes aux voix libérales qu'il entraînerait avec lui. C'est une politique que

Gtadstone et les anciens whigs n'eussent peutêtre pas approuvée, qui n'est pas très haute puisqu'elle n'est que l'abdication de tout idéal levant la convoitise de l'autorité immédiate

Mais lord Rosebery nous avait déjà montré avant qu'il n'avait plus rien de commun avec 1,ancien libéraliamc, et c'est cette désertion même des principes qui avait entraîné i'effonsortant de 1"ombre fit entendre: Qui vive

Lieutenant d'Aspremont, répondit l'officier qui demanda, en passant, à la senti nelle

Monsieur d'Albigny est-il arrivé

Pas encore, mon lieutenant

Et l'officier continua sa marche

Là-bas, aux fenêtres basses des maisons des lueurs rougeâtres trouaient l'ombre des murailles. Seule, la vieille église élevait dans le ciel semé d'étoiles sa masse mystérieusement obscure

Le curé Padilla n'est pas encore là, fit le lieutenant. D'ailleurs, nous avons au moins deux heures à attendre

Et il se dirigeait vers une construction un hangar plutôt, servant à la fois d'écurie et de corps de garde, lorsque des pas de chevaux cliquetant sur les pierres du chemin lui firent accélérer sa marche

C'est d'Albigny et ses hommes. Enfin

L'instant d'après, au débotté, le lieutenant tendait les mains à son camarade

Ah! les voilà donc

Après ta lettre si pressante, il fallait bien arriver. Je ne suis pas en retard

Non

Ce qu'il a fallu de diplomatie pour qu'on me donne le détachement à commander Mais enfin, me voilà. De quoi s'agit-il

D'un service. d'un service d'ami

Merci d'avoir compté sur moi. Que fautil faire

Etre mon témoin

Tu les bats encore, tête brûlée

Je me marie

Le lieutenant d'Albtgny eut un haut le corps. Mais son ami, sans lui laisser le temps de répondre

Oui, les sais. tu vas dire une fois de plus go le rais fou. Eh bien! soit, nais drement de son parti aux élections d'il y cinq ans

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient trou magnifiques gravures. Cette de la première page représente

LA prise: dtcn-sax-aiï

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS

La gravure de huitième page représente

Le Drame de la Rue Robert-Fleury

Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit un

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH

Destiné à l'Hôtel de ville lE SUPPLÉMENT LITTÊRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualitt) est mis en vente tous les jeudis

Un Médecin blessé par un Foa

D notre correspondant particulier

Lyon, janvier

M". Chantreuil, juge d'instruction, et M. Deschamps, substitut, se sont transportés à l'hos pice saint-Jean-de-Dieu, pour procéder à une enquête sur le drame qui s'y est déroulé et que je vous ai télégraphié hier. L'agresseur du docde Saint-Etienne; il était en traitement Il' l'hos pice depuis un an environ; cet individu, qui était atteint d'une folie très douce et ne paralssait nullement dangereux. jouissait d'une cer taine liberté, et on les laissait s'occuper à des travaux de menuiserie; c'est pour cette raison qu'il avait un tiers-pointdans sa poche au moment uit on allait le racciner, Interrogé par le juge d'instruction, il a fait la déclaraiiou suivante Il y il. longtemps que le docteur m'en voulait, car je sais que c'est lui qui m'a fait enfermer. Hier, il avait résolu de me tuer, mais je me suis métlé à temps et je me suis vengé

Tel est le raisonnement du pauvre insensé

Je suis allé ce matin 4 l'Hôtel-Dieu prendre des nouvelles du blessé; M. le chirurgien Jaboulay a pratiqué l'opération de la laparotomie mais la péritonite qui s'est déclarée à la suite de la blessure ne laisse pas de donner de sérieuses inquiétudes et il est impossible, à l'heure actuelle, aux praticiens de l'Hôtel-Diuu de se prononcer sur l'état de leur malheureux colLe docteur Devay est âgé de trente-quatre ane marié et père de famille il compte parmi les jeunes médecins les plus brülants dc la Faculté

A son chevet veillent sans cesse Mme Devay et de nombreux amis du blessé

Li GlGRREjbltt\SVA\L

L'armée anglaise se préparait hier à attaquer les positions de Spioh-Kop. Par une dé pêche adressée au \V;ir Ofllce, les général

Butler a en effet exposé la situation respective des troupes en présence et ajouté que l'attaque aurait lieu pendant la nuit

Cette dernière indication permet, à elle seule, d'apprécier toute la difficulté de l'entreprise. Les Anglais, n'ayant qu'une médio cre confiance dans le succès d'une attaque dirigée en plein jour contre les RoErs, s attendent à être plus heureux au milieu de la confusion qui se produit inévitablement lorsque deux troupes sont aux prises dans l'obs curité

D'ailleurs les mouvements de leurs colonnes d'assaut seront ainsi masqués aux yeux de l'ennemi, jusqu à uue faible distance de ce dernier, qui perdra au début de l'actiun sa meilleure défense, la terrible efficacité de son tir

Mais il est k supposer que l'armée républicaine fera surveiller les abords de ses posi tions par des petits postes, et que l'arrivée des Anglais sur les flancs du Spion-Kop ne s'opèrera pas à l'improviste

A Londres, on attend avec une certaine anxiété le résultat de cette bataille. Il semblerait même que la dépêche du généial itul ler n'ait fait que rendre plus pessimiste l'opinion du public anglaise

Depuis le combat de Colenso, on est Inquiet à Londres toutes les fois que le général

Buller annonce qu'il met son armée en mouvement

AUTOUR DE LADYSMITH

Le \Var Office a comu et demie du matin la vante qu'il a reçue du général Builer

Spearmaa's Camp, 23 janvier

Warren garde le terrain qu'il a il il y Il deux jours

Devant lui, à mètres environ et l'ouest de Spiort-Kopje, se trouve la position j de l'ennemi. Elle se trouve sur un terraiü plus élevé que celle qu'occupe Warren, de telle sorte qu'il est impossible de savoir confou d'amour. J'aime. adore une jeune fille

Eh ce n'est pas une raison pour

Ah! n'achève pas. Rile est pure comme les anges. Elle est de celles dont on ne fait pas sa maîtresse, mais sa femme

Alors. pourquoi ce mystère

Parce que ce mariage, aussi légitime aussi sacré qu'une union célébrée à la grande lumière du jour, ne doit être soupçonné de personne au monde. Le prêtre, les deux témoins, nul autre ne s'en doutera

Mais. est-ce sérieux, un mariage fait dans ces conditions

Dans ce pays, il n'y a pas d'autre registre de l'état civil que le registre de l'église pas d'autre célébrant que le prêtre. pas d'autres formalité à remplir que celtes-là

Mais tu ne veux pas rester au Mexique tu vas revenir en France

Avec ma femme légitime. ma femme adorée, certes, oui

Là-bas., ta iamille. ton père

Mon père. tu sais bien en quels tendes je suisavee lui

Darne, après toutes ton équipées, apr la façon dont tu. aa croqué 1 héritage- de u mère, après le coup de tête de ton engagement

Eh! avais-je un meilleur moyen de sortir de l'ornière où je m'enlisais?. J'ai fait bien des sottises, oui. Qu'on me les reproche quor- ̃ i-nnô rigueur, soit. Mais le jour ou a avec ma feuille de route, je rn'ii .̃̃ je rachetais bien des cIiob

Et ce joor-là, le comte d'Aspremont droit ni de se plaindre, ni de rougir ture?. ii

Alors Bon plus. J'épouse une jenne Wi dont la famille vaut k.iûieaa venablement ce qui y passe. Ou ne peut lapprocher qu'en s'aventurant sur une pente ex posée

Les hauteurs occupées par Warren sont tellement abruptes que les canons ne peuvent y être places, mais nons bombardons la poiltion de l'ennemt avec des howitzers et avec de l'artillerie de campagne placés dans des bas-fonds derrière l'infanterie. L'ennemi riposte avec des eanoas du Creusot et d'autre artillerie

Dans ce duel, c'est noua qui devons a volt l'avantage, puisque nous mitraillons ses retranchemenls et que son feu ne nous cause pas grand utal

Cette nuit nous chercherons à nous amparer de Spion-Kopje, la saillie qui forme l'aile gauche de la position ennemie et qui fait face au gué de Trichardt. Cette saillie commanda tous les retranchements de l'ennemi

Londre , 21 janvier

Le Times publie les dépêches suivantes sur la guerre

Ladysrnith, janvier

On continue à entendre ici sana interruption legro >nons du généra! Buller

Le préeiable que l'avance de la colouiii. ui ot.iuis ait eu jusqu'ici pour nous a été de distraire du siège uue partie des forces

Nous voyons éclater les obua lancés par les canons de Huiler, mais noua ne pouvons paar saisir les détails etles péripéties du coinbst

Le temps est toujours plutôt favorable aux opérations df la colonne de secours

L'Emotion à Londres

Londres, 24 janvier

A mesure qu > la journée s'avance, la Uèvra d'attente provoquée par l'absence de nouvelles du général Bultar ne fait que s'iicerottre

Le fait >iue le général Butler a annoncé non intention d'ulUquer la position Iksit semblait constituer une indication suffisante qu'avant ta publication de sa première dépêche nu combat aurait ou lieu

Etaut donné, d'autre part, que dimunebe dernier le War Office u pu coromunrquer des nou volles du théâtre des opérations doux ou trois heures après leur existence, on en dniuismt qua les nouvelles reçues du général Huiler seraient publiées sans délai

LV ces nouvelles étonne et inquiète

La, tiuiisPall Mail, où sp trouve le Wol

Office, est extrèmu uno foule con-! i >i ihlo attend, en d hor du WarOfUce, quc <i> dépêches soient communiquées

Cette abseneo ne nouvelles a pour jv.^ullat de mettre en circulation, surtout il la les bruits les plus divers, mais qui ne sauraient avoir aucun fondement

Londr

Le Times dit que la dépêche uu ti.i-nrrai millet a augmente l'iiu}uu:tude de la nation

Nous ite.vons, dit il, attendre uvec courage et sang-froid la résultat de l'attaque sur S[>ion

Kop, la elef de la position boer mais il est évident que cette attaque présente de grands dan gers, et l'on peut s'imaginer l'étut d'esprit dce assiégea de Lailysmith

Le trénérnl Warren fait preuve d'une prudence louable, mais ou ne doit pas oublier que la lenteur de scs opémUon est, à plusieurs points de vue, pjolHable à l'ennemi

Lourenço-Marquez. 22 janvier

La dépêche suivante, du camp boer devant

Ladyamith, visent d'arriver ici

Une batailla est engagée depuis samedi matin sur la route d'Olivier-Hoek, entre les Boërs sou les ordres de Pretorius et 6,000 hommes de trou anglaises. Le feu fait rage autour de Spion-Kopje

Les Boërs, sous len ordres de Kronje, ont été envoyés i la rescousse

Aülears, les Anglais n'ont fait que diriger une reconnaissance en avant des positions

Le président Stcijn a été constamment expose au feu de l'ennemi, se tenant à t'avant-garde de

Boërs de l'Etat libre

Sur la Rivière Modder

Le correspondant du Daily Chronicle à Moddep

Hiver télégraphie le 23 janvier

Hier, les obusiei-B anglais ont ouvert le feu, a

XX) yards, sur les batteries des Uuëra a Mag frorsfonlein

L''S lv.firs ont répondu, mais leur tir est dé fcalueux, tandis que celui des AtigU'isest çxcelOn a fnl<mrtii nne explosion <b> '-̃•:̃- lignes boërs on croit qu'un de leur- i étt endommagé par nos olurs h la

L'infanU'ri preuait part a la. ,ui a duré deux hrjure

Le Dnily Sew publie une dépêche, ilatée éfçtr lumi i ;ii.it-.r-River, parlait'me fait, i ,i vuir de son H< ait la !̃•̃>. ,jutiare noire des )>̃•• ait fait uxpiusiou

Un détachement d'infanterie -na

A cinq nq. i'arlilierie anglaise, ni, ;.j _j-. niihou W:r l'Oli fantL' ̃ trouvèrent la ut rS six !>!• jpar i mille la udain uu :aba

La iiugUis qui culw$>DèLe loi plus vif et plus j uste, les .t twr RootFonlun

Dans ce cas, pourquoi l'épouses-tu tu ua tel secret

Eh c'est là le grand, le soûl rl.urrin qui nous empêche d'être parfaiu ireux

Parce que son père veut la ni t autre

Il les l'a refusée

Non. C'était peine perdus do la lui de mander, et le me fermais ainsi sa maison

Depuis longtemps il l'a fiancée à un du ses cousins; et si tu connaissais comme moi don

Pabjo Castéras, tu saurais qu'il n'est pas da ceux qui supportent que leur volonté soit seulement discutée bon Castéras. le père de cette admirable créature

Jlauufcla. c'est elle. N'est-ce pas qua j'ai le droit d'être fier d'avoir conquis ca cœur. car "île m'aime. EUp m'rn 3on:;e la preuvé la us grande. l'au, ils son père la recevra-tll en ce qu'elle va faire, ce soir, pour ij.j

Mais. comment cela s'est-i

Que le dire?. lu sais que j u^iw daa cette maison i, .'( i-nh quatre mois bientôt i tout le jour il. cheval dans nt ici, entre sa nourrice C, ne métisse qui se jetterait 'de sa et on yi -ut bouquins sur il enù a comment cet .lUiour va ru ciensemfnt 'épanouir, col. le diredaa la jtde de œo cœur