t

Le IPetiij

RHUMATISANTS

GOUTTEUX et ARTHRITIQUES

Le Traitement de Chskrtremx est d'une efficacité absolue. Les douleurs les plus invétérées n'y résistent pas. Ce traitement n'oblige à aucun changement dans la manière de vivre du malade: les cures les plus surprenantes sont constatez chaque jour par nombre de célébrités médicales, car 11 guérit toujours

Lee lettres les plus flatteuses parviennent quotidiennement plus nombreuses sur ce Traitement unique comme efficacité

S inUDyé- ur-Leire, 26 septembre

Monsieur Malevant, Paris

Je me plais à vous témoigner toute ma satisfaction du bienfait que m'a procuré le Traitement du chartreux

Depuis 3 ans, je demandais en vain il. toutes les médications connues ou recommandées le soulagement des douleurs intolérables d'un rhumatisme thronique, d'une sciatique goutteuse

Après l'essai timide d'un premier flacon de la potion, j'éprouvai un soulagement extraordinaire

Lorsque je terminal le second, j'avais recouvré avec la santé, l'usage normal de mes pauvres membres déformes par le terrible mal

Plaise il. Dieu que mon témoiqnage donne aux plus incrédules la confiance que je garde sur l'efficacité merveilleuse du Traitement du Chartreux

Recevez, monsieur, etc

Madame DE SAINT-ARNAUD à Saint-Dyé-sur-Loire

Loir-et-Cher

Le Traitement du Chartreux n'a jamais fourni d'insuccès il constitue le plus puissant dépuratif connu c'est un composé de plantes expulsant toute trace d'acide urique dans le tang. Il est employé depuis longtemps avec succès par de nombreux médecins et dans toutes les maisons religieuses. Le Traitement du

Chartreux est absolument inoffensif et s'applique à tous les âges. Toutes les personnes at teintes de goutte, rhumatismes, douleurs, névralgies, gravelle, lumbago, coliquea Itépalhiques et néphrétique y trouvent la santé. Brochure franco, Prix dn traitement 8 fr. DépOt général pharmacie Maiavant, 19, rue des Deux-Ponts a Paris

PETITES ANNONCES

Du

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 4olettres

CINQ LIBRES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventioru et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS au dem. jeune homme tf a 1S ans, présenté par parents

V p. commerce et écritures. Ecr. II. P., Petit ParUienliaison Uaile&,saTOM,demand agents. Mouroux, Salon n

AAA 4 AAA fr. p. an gagnés en travaill1 chez soi aTec

Wv à )IW tricoteuses aour" . Enfantpeuts'enserTir, un bas en 20 en usage en France, appris leçons. M. Aabto, Sou thwark street, Londres, S. E sjenrôsentAnts actifa et intelligents sont demandés en

France et à l'étranger pour placer une boisson ecoatomique brevetée et médaillée, produit de grande con sommation. Fort. tem. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen nni'DTIDDC et Inspecteurs producteurs munis de sé4iUllnllMio rieuses référen.sontdomandéskPariset en province. Mutuelle Nationale, 13, r. de Châtcaudun, Paris sgenU sérieux sont demandés par Caisse centrale sue médaillo de vermeil (Exposition 1S9S) et une médaille d'or Exposition Ecrire au directeur, 15, rue d6 Chàtesjidun. Paris. Remises très élevées

VIVO de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi fini} marquis de Montemar, propriétaire a Bordeaux

Agents sérieux damandéa rnifl Maison ancienne oflra bonn. conditions à agents

Vllu) sérieux. J.-E. Prat, 101, rue Lecocq, i Bordeaux au offre de belles conditions pour agents Tins il sans quitter son emploi. Kina et Ci., Bordeaux snBKmi A m. pour France, colonies, étranger, par la

AUM 10 Caisse Francaise de Prévoyance. llaison de i ordre Une des plus anciennes pour vente crédit d'obligations lots Commissions importantes. Position d'avenir tout agent sérieux. Ecr. 35, ï- Sl-Laïire, Paris

SaAA francs par an chez soi avec la Nachine a tricoter ranldo, f ac. paiement

Muufort,ing'-niéc\ 9, aTen. Victoria, Paris.TarU franco à tous et partout de 5 a 20 fr. 'a trôner par i uFFlTO jour, ans quitter emplOi-TraTail facile. Vente assurée. Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Qaliure (Dromo)I UMllwN dans chfKTtte commune de France et étrang ftxccpté geine-Infènoure) homme ou dame dispos ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance a verser. Kcrire à

F. Xavier, à Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép

On de . apprtnti cot etieTg.BremQnt,87, rn <la Rac

ATEliD acétylène (temande nn agents, ch dêp.4oof par mois. Ecrire Marms. moteur, Amiens m ; deiajuide bons courtiers pour la Tente de bières

TM de MBoiCluBoaae

Oa dem. jeune gouvernante dcnfai^^y. rua Rivoli on personne habitant la province, cherchant un s'occuper lucr ti ement chez elle, trouvera de site un joli travail a faire chez soi sans ronnalssaiica spéciales, en écrivant 1 Si. Roger, ruc Hiot, Paris

Cie nie Planteurs coloniaux, 4, rue Armaili6, Paris

U demande daas toutoa localités représentants caffs torréfiés, ayant clientèle. t&O f. Uxo et remise demande des encaisseurs, bonne tenue. Office des v.l Clefs perdues, rue Roctachouart

N M. Feuilleton du PETIT PAtusiEtf

DEUX PASSIONS

GRAUD ROMAf< lËDil

TROlStÈMN PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

IV (suite

Une Circé parisienne

Il vous a assez regardée, celui-là t

Oh dit-elle, si vous froncez le sourcil a moindre plaisanterie, vous nous promettez on joyeux avenir

Elle se dégagea et, prenant un album sur u table, elle l'ouvrit

Sur un des feuillets, elle lui montra une auperbe photographie faite quelques jours tupann'amt

Si vous dtes bien sage, dit-elle, je vous en donnerai une, mais à une condition

Acceptée d'avance

Elle lui mit une plume entre les doigts et erdonn

Ecrivez

Elle plaça la photographie devant lui

C'était son portrait en toilette de soirée

L& dit-elle, ça posant son doigt au bas le dicte

Je t'aime, le n'aime que toi et je n'en aiB<rai jamais d'autres

Et signez GeeM-es Dafreme en toutes lettres, avec la date de même Le vingt-deux jat mU huit cent qmtre-Tiogt'quiMe an le tionsr-ame renaue a tous par la aeucifuse

REVALESCIËRE DU BARRY de Londres, qui guérit, depuis SA ans, les constipa tioas, dyspepsies, échaunements, diarrhée, gas tristes, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite nausées etvomissements, inflammations, anémie chlorose, phtisie, toutes fièvres, migraine, influeuza (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro pisie, rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer tes forces épuisées par nge, le travair ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever tes enfants dès leur naissance. Le D Elmslie écrit La Revalescière vaut son pesant d'or

En boites de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revalescière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY

ET Cie (limited), 14, rueCastiglione.àParis j aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

P' rec transp'pavé.i'îô en plus. B.Pattier, Boifletr .(Uhisoi

I VR 0 G II ES luPe'hi N E X<ÎLci irai. Lup rl.J3,r.E i r uU,i> ïii

VIH de PEPTOHE de CHAPOTEAUT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestiona difficiles et l'insuffisance de t'alimentation.On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards et tous ceux privés d'appétit, dégoûtes des aliments ou ne pouvant les supporter

La pareté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR la Pharmacie f/41, 1. mt Sturictaut PARIS

REGISSEUR CAVES du PLANAS, nta HTHE

Nûs vin ont mihMI aux prix ̃nnnn ur le i->um l ni vous cherchez un emploi, écrivez de suite au TraSI railleur •, 2, boulev. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

SàlOfr. par chez soi av. machine tricoter l'Express

L my, mécan ,S7,r.d'Aboukir, Paris. Renseig. franco

Correspondants demandés partout p' travail fac.même

Cs. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune connaiss. spéciale. Ecr. Publicité Victorius, Poissy

Agents demandés en proy- pour opér. financières. Fixe et rem. Holden, 8, Neroman Str. Oxford Str. Londres au demande de suite homme jeune, actil, pour diriger

UH service province, 300 fr. par mois, apport exigé f. Michel, r. du Sentier, Bois-Colombes (Seine

SERVITEURS

Nourrie" , lieu sein dam. B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe nui VPv' venez au bureau modèle, S, place de la Bastille

DUiiîMi.î c'est la que y. trouverez les meilleures places

F BURE f 1 II plaçant la plus de bonnes, le mieux et le

LE Dlllnil plus vite t C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honore. Rien à payer d'avance asi dem.cuis.,f.de ch,,b.a t.faire,fem.de ménage.b.d'enf va Pilier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien àpayerd'av ureau fondé en 1840,pl.assarées de suite cuisin.f.de eh ub.d'enf t.t. débutantes province et Paris. 1 b' Voltaire

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron

AU Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche(III chouiirt, il, demande toujours cuisin., femmes de ehamb., gour., bonnes t. f.etc-, de Paris et province

Mme reton, M, r. Si-Antoine, place de suite bonnes

B de Paris et province munies de bons certificats

Ondem.mén.cuis',f"Icout<,b.de prov.cuis. f.ch.,b.d'enf flll. ts a., f. de m. Debouve, mais. de conf., M, r. Cadet

DAVVBC de Paris et province placées de suite. Agence uU.lUBiS Internationale, rue d'Armaillé

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Institution abbé Richard D', Vésinot, dep. 50 f. p'mois

COURS de comptabilité par correspondance à la portée tiUliilij de ton?. Méthode simple et pratique Succès certain. Facilités do paiement i.308 emplois offerts anx élèves en 1898 Ecole pratique de commerce, 53, rue de Rivoli, Paris. Pilier, directeur

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes çirpfpnimel"c)a. se, 2 dipl .reçoit des pens. à tout

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. desTernes

Cl TU ïll?Ul Dl"cl.M"Renaud,54,r.Lemercierlprgare

Muli-rij.iliGst-Lazare. Prend peu " place enfants

Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait' stérilité

Sage-femme t"cl des écoles médec. et pharm. Paris, reç pensionn. Discrétion.) Maré,lC8,r.St-Honoré(Louvro

VirC Iffi'lllfs? 'r claa. prend pensionnaires toute époq

MU! riVJliubà Paris étala campagne (mais, discrète place enfants. M" Salmon, faubourg S&ini-Martin

Sago-femme, t" cl., M € Delmond-Delacourt rec. pens place enfants, Ld angle b' Voltaire irfftrrnRyKlBT et J"90 fr- .place enf. Consultât, l h

AMiUlUlnS&fll a4h V" Lésy, 59, rue Rambuteau

FONDS DE COMMERCE nrrppiJ œnfs, petit loyer, ad. 130 p, j. Bel app Avec libtiltin 3,000.FacOc.Lavrillat.r.S'-Martin,l97R.d.ag

IVïT ^J0 r Tins-liq, 130 f. p. jour. Décès. Hôtel-vins ftllili 31 n", net 8,000, tenu 18 ans, On traite av

Voir dis' le tourniss'. M. Gros, lîi.r.St-Dsnis. Àbs.r.d.ag

S'adr. à ta grande teinturerie, rue de la Chaprlle

Gd nnTCi 'la Bastille. A céder causa de santé, 40 n

IlWirj ieulil. Bénéf. net I0.00-3. (irandes facilités do paiement S ad. ihrectem'au propriél. t89,r. St-Antoine nnrnnp Œufs ou Fruiteries, le Moniteur des Beurres obvnnh seul jirornal spécial, envoie gratis la liste de t" ces fonds céder de MO a 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.àf. Bort,directaur,l r.Française (anc' r.Pontr Neuf il jnes gens dispos, de Aff.dé conr.S'dros à

Maclus et Verne",e, 7, r. Turbigo. (Seuls mandaauir

DE POITRINE. GUERISON pari, BAUME PECTORAL TrOMS <C'est fait

C'est fait

Elle s'en assura, referma l'album et passa dans son cabinet de toilette en disant

Y entrez pas, je vous le défends

Là son vis;e changea tout à coup

EUe se sentait humiliée, ravalée au rang des filles qu'elle avait méprisées jusque-là et dont quelques-unes, à ses euz, étaient plus excusables qu'elle puisque fa misère les poussait au ruisseau

Que faisait-elle de moins que les autres

EUe n'aimait pas ce Dufresne

Au contraire, c'était plutôt de l'aversion qu'il lui inspirait

Et cependant elle consentait à devenir sa maitresse, son jouet, sa chose, en attendant qu'elle fût sa femme

Est-ce qu'elle pourrait l'être jamais

Et le voudrait-eiie seulement

Un sourire reparut sur son visage charmant, mais un sourire qui ne ressemblait pas à ceux qu'elle lui prodiguait depuis quelques heures et qui l'avaient ensorcelé

Elle avait son but, elle, comme il avait le sien, et désormais, avec les armes qu'elle tenait entre ses mains, elle se croyait certaine de l'atteindre

Quelques minutes plus tard. elle rentra dans sa chambre plongée dans une demi-obscurité

Les roses pâles des tentures et des rideaux se fondaient dans une nuance tendre et douce

L'ombre mystérieuse dont la ravissante blonde s'était environnée la rendait plus s<duisacte encore

Elle apparut aux yetu du mari de Suzanne pris de vertige dans un nuage de gaze et de batiste et prononça du bout des lèvres ces sale mota

TOUTES LES MALADIE. NOUVELLES

Tls.n >-t-.iui I.rtiu.uii iiu-itUIl la ri ni I Ulf tal ™ Porté" ̃ '" JO

If II V mj tt– mime ea U U: at. L Cïulaioo iiliutr usl ' La im r as i aea> aU et la naaitre 4 pr%m4n le iimiirn, A v fcCLAVEalE. p c" bnw , r aboura St-Uartm, Fuis

ELIXIR AURlER lexirs.it de Guyer io>M>pbospn tc

Dix fous plusacvf.Suecès inespérés eomra Toux, Rhamea

Broacniies, Epuisemeai, Pertes, Maladies des Enfanta

Rachitisme, Croiaram.e difficile, .ls., ic. Brochure gnitu les i.r.Cha.uvesu.NeuiUylSeiaeleiS.nieilu Pépia, Bruxelles

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 29 Janvier et jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DE

BLANC

VPJ indique l" bons plucitmmmm et rnignal i s mauvais. Tirages, Coupons. etc. alluCC

Ub mois d'essai gratis sur dtmande aSraocnie. 30. Rue Droaot, PAitlS neurre-œufstitprM décès,Iov. 800 f in<=tat.sup rbe

U Au. 50,000 f. par an. 90 litres lait par jour. P &.t<M t t/cpt. Voir les fournisseur P. Jadrat, ï7, r. Pont-Xeuf

Crémerie chaude (pointe Rivoiit, face gare Métropolit

J iOO Ut lait vendu chaud. 50 lit. café. à céder p' t.x] f peu ept- Voir le fournisseur P Jadrat, n. r. Pont-.Neuf olailtes, primeurs (qare St-Laare). ancienne maison toy. t.00 f, e' logem. AfT. MO f. par jour. Px 3.000 f

Voir la fournisseur P. Jadrat. 97, rue du Pont-Neuf crémerie épicerie iLnxembourg). toy. 600 f. an. 32.000 f b p.an.80 ht. tit par jour. Px < .300 f. Cède cause décès

Voir le fournisseur P. Jadrat. 27, me du.Pont-Seuf ntel3ea rich' menbi.. vaste retde-ch.Rtpp.net

M Pt 6.000 f. cpt. Occasion. Martin. 9. rue Montmartre vins liq., café,bill., plein centre. AfT. garanties 35.000 f ttMPx9.0oof.cpt. Décès, MarUn. 9, rut! Montmartre tmfcntc fruit., beurre-Œufs, centre. Af. just. 40.000 f

BumtHH Pï.9.MO. Facilités. Martin. 9, r. Montmartre t ttDvnosition.Yins.iiq.. café.AJÎ.40.000. Ben.nett

A L BArpï M.OûO. fortune. MarUn, 9, rue Montmartre

POUR de cafes-conf" b. quart., pt rUtJH UMB tMO fr. Èouchardcau, 159, ruo Lafayette chaude aux HaHc, tenu ans, 16 pots lait

HUcNhtHB choc., café. Essai. Loy. MO f.. toRé.Px'MOfr

Divorce. Pressé. Bouchardea.u. t&9. rue Lafayette grand th&tre.joU caf6 fanant 40.000 fr. Net à tMM placer 8,000 f.. loyer peu important a enlever p fr. Apr2s décès. Bouchardeau, <M, rue Lafayette

B)BBTBt)tC ce mairie, près église et 9 écoles, toy trtjtotUR bM fr. Macas. luxueux et app'i piec. Atf

M,bt'n.9oo0.Pt2,5<M.Bouchardeau. t59. r. Lafayette t t t'fUtt toaer avec promesse de vente, conviendrait hAt Utn à jeune ménage sérieux. Net M.OOO f. par an

Avec 10,000 f. P. Gentien et Moreau. 55, bd SébMtopot

H'jL'ccentre.entirrm.remisànenf 45t)aign.,hydroth

Mtnocomp!.A9.ju'!t.'M.OOO.Frai!!gén'i6,000 Aeniever av.t5,OOO.Maladie.P.GentitnetMoreau.55.b'Séba5topoL ftP6 grands boutev.5p)end' Installé, eiectrinité. iov.nut uAft] t.9oof. Recette.') a l'essai 7 ) f-p jour.BeUe ctientete

AV. )0,000 f.cpt. P. Gentien et Moreau.5, M SebMtopot t V)6 Pin: occaioM en confiserie. parfum.. !pec. Mfës ftHJt et autres commerces dames.deputst.5oof.Voir de2h. à 6 Il, Aibcrt, 2, bouiev.deStrMbuurg.Se presser conviendrait à travailleurs sérieut Spécialité de froages, gros, demi-gro' An. au comptant. Pas d'aléa

Bén. nets tû.OOJ f. Avec tÏ.OCO f. Albert, 2. bd Strasbourg nm;nde t''ordre.Hydrothcrapie,Tapeur, fornication

Occasion, avec 90.000 fr. t'ramery. 28. boul. SebastopoL t hill. coin. Maison i" ordre, entrée du fft mtLUtUo)B Montmartre, ioy. '!SO.!o(r.3p.Afr. )8op.j

Esi Pt.'MtJ. StMcpt. Dtic. Augier et C'. 23, Chaus.-Ant.m mttttf 1iq. r. Rivoli, tnt.aencem',etectricitê. Loy et tAMU gér. )'!OO.MO&kiLT2of.n..j.au débit. Tenuft a

Avec 9oo0. Maladie. Augier et C'. !3, Chaussée-d'Antin nnTBt 53 n" gare du Nord. tenu t5 anx. Av. 6.000 cpt nUtMj Divorce Lov- 3.000. rc:-de-chauM. 5 p. Benef par in Essai. Augier et C', 'S. Chausée-d'Antin brasserie pl. Opéra, av. 7oo0. Loy 3900.!ogé.BeUa ttrt, caisse sctuptée.afnc'incompar MO f. p.j. Essai fortune Etp.Mttion. Anter et C', 93, Chaussee-d AnHn de CmmiMion en alimentation tenue de père

MfHoUit en Oisdep i700. Pas de marchandises en mafias heures de simple surveillance p. jour Bénéf. justifies

M.800 f. Pz f Belle occas. Detorme. IS.r.du Louvre

Mn<! de messageries, <ran''p", service re. aï. Paris

FONDS (5 bur. Ail. fac. apte a tons. taisant 7.000 fr nets. Prix fr. ueimas. 4t, rue Tarbif;o joli Dépôt Teinturerie réalisant 4,000 fr bén. net lover tTOO f. logé. av f,000 f cpt. Féart. 147, b. Magenta. R d. a net.Cède dés'Ceucsnon,46, bd Sétmstopot.K-d ag ttTH centre, maison neave. 95 n tr b. meub Loyer

UUM5h 9.0M:Pxi!.o<M.Lvocat,bd Bonne-NouveUe pté ft)!f<; Liq- Vins nns. Débit 40 f. p. jour Lover ar deur. Belle et bonne OCCM. Simon, 93. r. det'Ecniquier nttjCt'éric.GB'.BaUebout.Entresoi3pi&c.A!î.3of. f r.tRrtJ parjour.Px6.MOf. Simon.M.r.de.rEchiqmcr fd t)ttiH} beau quartier. Anaires 50.000 f.,n''tst0.0oof

U UAMH Prix '?.000 Simon, M.,rue de tEchiquier tcheteurs.h maison Riesmd.M.r.St-LMare, tenue de

A père en tils depuis t878. vous remettra de réett' occa-sions de bons fonds depuis 6iM f, et l'essai grande iaiteric.gnre du Nord.garant, tdt) U:. de lait p j vendu <o cent. Dépôt d unf terme. tov. 600 f. A )'e<'cu avec MO fr cpt. Déct's dame. Ricaud. M. r St-UMrc nnïn ''oqnet p'damp.95n"iux.pMdetoy.Bén.n.7Qpo

Xuit de noces

Il tomba à ses genoux, ivre de désirs et de joie

Le lendemain lorsqu'il s'éveilla. le jopr était déjà étincelant et donnait la nuance ce or la lumière électrique qui brûlait toujours

La jeune fille dormait profondément

Il se leva sans bruit

Pendant quelques minutes il écrivit avec la plume qui avait trace sur la photographie ces mots Je t'aime, je t'aimerai toujours et je n'aimerai que toi

Voici ce qu'il lui disait

Je suis obligé de partir par le premier train, alors que je voudrais ne jamais les quitter

Mous sommes liés à jamaia

Je vais travailler à notre réunion et je n'aurai de repos que lorsqu'elle sera un fait accompli

Je t'aime d'un amour qui ne saurait s'eteindre

Le jour ou je serai forcé de me séparer de toi, je me tuerai

Tu es mon amour et ma vie

Mais j'ai besoin pour la réussite de mea projets, du eecret envers tons

Garde le silence et brute ce bitlet

Ne parle à personne de cette nuit qui me laissera d'ineffaçables souvenirs

Un mot Imprudent pourrait me par3r3 et contrarier mes desseins

Et je veux réussir pour être !iJhr&ette consacrer ma vie t t

Ne l'oublie pas

A bientôt, adorée et adorable Valentine lui répéta, en terminant, les folies que tous les amants ont eues sur les MVM

Sa passion

Kc du Pont-N.ul. 31, PARIS

Caaultd

TI5IoBUS BEBKIS. et blanc J'IPue ' i nbilé

VKVS. Agents demandés. Camitle DatTiet, Bordeaux fai ur90 Jours. Je [ prMiiwro! lit se pltii p s_Ec'~ e les rsrani Bocqdbx nabnque de Parfumerie à r<tier,cns< de santé etformn fJotiebaniiMiede de Paris de

Pï mod. faol. paiem'.Denis et Cie.banq 33,r. LePctetier nournitnrM p'seUeria. pas de conn.tiM. 9pec.. ) mots p se mettre au courant. lien. net"J.OOOar.95.0!)Ocnt.!e retire apr. fortune. Occas. Dénia et C". 33, r. Le Peletier

Verrerie entrais, peu de marchand"pea de roulement tBfn.nemS.ouojustif.p'compt.tb.reKUUere.Ontranteet m-trehe at.4e.MO MatadUenMC'.b&n<[..33.r LePcteiior

MachinM à coudre et autres specisdttes. Bén. n. M.MO f

BtTenu depuis ans. Cède apr. for:. Jolie sit. :ur b

Belleafr.deco nien des Agence, Mtei.rMt.mr' ch" ville S.-et

Hàcéd.dcuite.tO.MMUf., b<'t)éf.6.(MO.to-5SOf.,btt

M<L Ptt-t)(M.ftC))ites.Eer.A.P..posterM!H<tn)bou!)tet enIeY.ap.déctsdumtribelét.tbhMtitn.Yina-hq admir t ait.prtritfc et face minrie.dtn'! la ptusjoiiebtuttieue des enrirons de Valeur réelle. i-2.uuu (r. t n demandé. <,000 fr.Grsmdes ftCititta.Hhe.M, bd Magenta

Vins-tiq..tov.8oC.to! f'.AS.M.Rich') occ àMi". ar n6<!tt!iT partir je céderai mon lavoir

UBMHft.U M pt.. contre

X.MO fr d'argent seut<ttnt:nt. Ecr, Siméon, <t. rue KiYOh f<BC billh X" boule. face toy. 2.MO. aJ. 360(M il. &600/0. ctdep'MOO.FMiiites. PterrcQ.e.r. MitM ftBif t'q- bill.. sans frai!), ntpp. U,5<Mf. net

MPaU p..u). Px to.(MO. 1/2 ctH. Pierre <jt. &. f. des Halle nMTt Shbastopnf méme. Rnp. tS.OOO fr. net

UWtMt CMep'tC.OOO f. et fMd. Pierre r. des Halles nt)M 't"'uteT..Mbai)?n.rapp.'K!,00<]f.)ietp an.)Mt

DaitM Cède p 15,000 f. irgcot. Pierre U, 6, r des Halles nôtel 3e n riche', entrée fompt. net t7,<XMf a ptacer

Casuel, tr. av. t8.MO f Mal. gr. Serain. 'M. bd Magenta px 600 bonne épie. beurre, r. Rivoli. net i5 f. p. j )e mari est prétà mour. Presse. A. Serâin.M.b. Magenta uajadie. ïia, Café, billard, coin, bail i3 ans, facile à traiter.S'y adresser, 81, bouJaïardMdMuttUend.aK

Hôtel Toy ff a Mnd. Mme

Brasserie, 24. bd Beaumarchais, tO.OOO. jolie terrte cuite de bail a prendre.matériel a cder.s.ruedM Pyrani,ides,en face le, grand Hôtel Rt-guta.I 4 a 6 h.R.Ja de Corsets et lingerie a cder déduite pnnr cause départ, quartier St-George.t. Mf))e occasion. S .Mtr. rue de Ciery. M. a la concierge. K. d. a

RtHC estdemnd. p. commerce fcHeitiMneH.OMf

BiMH! pet.gar.etig.Laur, <S,faub.Mentmtrt.re. 2a5h tjiM-iiq vaut 8,000 f.. aT. 600 f. ViM-t!q. s' cuis ..n-.GM f t t'.Cbitrtea. vins en gros,253, !tT D.tUtUMtut.Abs.r.d nUe papeterie, merc., jx, loy MO. traitera ar.WOf.cpt uMaiad.Preœé.tiernier,)'ep'. 4,MMaj'cnta.<les<h ith

Crémerie chaude.Tict.px 700 Bernier, H4, bd Magenta napeterM,jt,mfrc,&gayeFsnrb<nf-ttc. r f Loy. MO. Maga3.et bettes pi<:c<'<. Beh 5,) t x ).: f

Belle occasion p dame. Tremutiere, Il' rueDrouct

Papeterie arec bureau de poste. 51, rue Montparnasse

Papetcrie.JY.merc ,acéderitl'amiabte 58, rueTurbigo

Papeterie-Pt t.MM !.tout compris. M.r.St André d-ArU t'nt't'P cderit p' )2& ).500 f. bon peUt tonds de vin tUHB épie., beurre. 1'resé. Detmaa, M.rue Turbigo

P<PCTt't!!t! Loyer &M. dbit35, p' 800. FMaite rarmEJUtu mtcaUlc, M. f<mbourg S&tatMartin t!utetmeub)e,viM.S'ad.4,rdetSor<nt.Montreuft-Boi

Papeterie, art.de bureau.Aa. cxceptionn. 'r.de tncry

P'i.MOf. Yina-Uq T:tant7.0(Mf Etigc), i49,r.L!tfayette

Grandeoccas. Tins-Uq. p'SM f. Engt. m. r. JLahyette

SV.t.tfrepfencb.'ear de frais Uirourd

Il signa cette lettre et la laissa ouverte sur la table

Puis il s'habilla sans bruit et se disposa au départ, mais à regret

Elle dormait toujours

Son admiraMe téta reposait sur l'oreiller dans le nimbe d'or de ces magnifiques cheveux

Ses bras nus étaient étendus sur la soie bleue df la couverture

Il !a contempta un instant, 6t un effort et s arracha de cette chambre qui avait été pour lut un lieu de délices inoub)ible

Quelques instants plus tard, il s'endormait dans le premier express de Rotten

La veille, ïinfrt minutes après le moment où il ë'ftit arrivé avec Vatfntine à la rue des

Capucines, le maître d'hôtel des Ambassadeurs avait dit an vieux monsieur du bal con

Nous Avons o& elle est, monsieur le duc

C'est T

Rue des Capucines

Quelle maisons

Gabhetle ajouta avec une certaine satisfaction de conaaisseur t

Je vous le disais bten, une'demoiselle de magasin

Diable! fit le duc, je connais des prinRt en soldant son addition qui s'élevait à en chiffre honorable, il laissa tMistcui; dans ïaa<:e:les est des renseignements qu'on ne saurait payer trop cher

Le vieillard aux mocstacheseéfées comme des poignards avait des moeurs de seo tateur de Mahotaet et il était aussi miUiomMiM eue eeéMm

LOTERIE

Sùeiitè a1 lié tt 4ê Protection aux Col(uu,4a Hirr û$M 400,800 fr. Lot; 75,000 (r. A; wst

I Uê 30,000 fr •idû.DOOfr . dtS.HMfr lIistINil,( lk

T.u.E: 19 AVRIL

C ,nmr).Is(eu (uttWii hi M sal sp'M c, Uk tt, k sa HAVKE. P Ui aiatearet.fi) OtaUlM. Usai lU luama

IH Tout e? 'O/ eu i as p&r pas rur 7s lill'w DOMAlSi; 4'IVRY.eot f U "SC^ '• n1"1'' de ttS titras, reau

Je reare/le ef> i ••/ e oii/ a >a r– O aOJF f. i tt" BMkt ronuc m>l tt-autstàëHl

ANNÉE par AH

Ftilkatit tantes Valeur V3 Ubs laTiraues oum pou

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

CHEMINS DE FER

Chemins de 1er Ar Paris la Lyon et a la M. titer rané . A l'occasion du carnaval de Nice, la '"ompagaie mettra en marche un train de plaisir <i<> Pa ris à Nie , a\ec si'Jum- facuiiatif i Marseille. Ce tralo prendra de ̃̃̃! A Lyon

Aller: départ d. il février ik. 'l soir de 1.)'00. à il h

Retour départ cite Nn: , le 2S février r

Prix du voyagB{aller et retour; de r u r classe, w fr. en :!8 classe de Lyo classe, fr. en S- classe

Le journal ne répond pu de. manuscrit qui Ut sont adresses

Ces manui-.<-Tita ne sont pb rendu'"=' .d

PtK)Of.Armtnd.TiMene:M<.&9,r.LouM t ced.d.sutte.ol.pet.mtg.d.p.trtpt.jmbr.c- .p conr. àdtm. ou d"S'td.de smta t4.r fOfinturtriM tt céd. 9,090 f. t )5.<XM f.. bonnM ooe..S'tdr t p' ranseig. M PeitTef, )'?. bd Voltaire. R. des tg mHRtjbe))entt-<<t:.Af[.(tM-n ur.Urgent.Cfde.tT.iii.OMf.etfito.R.).. ''inih rtfC )i<! rFMur.bnn quartier TM, <<T Mf p. jour.ftuitte tntt dtcp)). H&tel, T. bouteT. c de

H tAC'&9.uO&f.B.'n.net30.0(M.Ecr.LA-,7. .t ttt'ptjjOC pour M'nueta atAtUittM f Ecrire Il

EMPtAi i !p)endide,r I,tfYet

H t!'e;:i!!t. en pt. acUvit< ctient. A (. !'t :) aM nt: demande dame dispnaant de t.ooof.p. il

U' auquel est posta. Geor'e

Commerce de Br<tr progr.cba pers. dis? Il.. :M.(<X! t. p. rmpt. Msoc'j tO.CMf.p..m.p;t.)o.)nn.pc.aeor}j;ea

Il maladie enter t,Uua.\ utt' Mumie.m.vuM t{f0!t.69,r Uours-tutt. Ab!< d.t

MP!!ntC!!tC 'P matériel. A(t. 28.0.0 fr

Il'. Prit 'M.O(M )r. Kcr Duboit. 67, r. L'-ptc tttM )!< sltuat tdmir Loy 9oof. Air. '7T.f. p.t..6 p fin p

Vùir M. l.uuettc,(ou<'nmetU',iOetK",r. Gertruht t'iiun

Ptptterie-Mercerie. < valeur. t, roe des BMtsn"tl

Papeterie tme, toy. a.MO (. rtche m.. e <'<<, r. Bonoun

Papeterie, occas. Louis. poste rest.. bureau du .lord t

Mercerie, Hnf:erie.Loye)-. 650.3 p. <a.rKu

LAtVt)t )u.t)d '. Moreau, <o. rue hiche!i.'u. 1 h

HWw stock ai rout H6MOtb,)0. rue Rici. !if;i; G G ttt'n;n!)!.chch..3cMor..L;trh tf;ttVtHf')tXtJ,t)Ot.ft.M{)rc.m.<6.r spAc

UVUtHvec les.Oûa fr. DeMtHb, M. ru

C)Tt;)T)no deM,0(X)f.p<n'anestofr<'rte

OHHUU

Etyseex. C.tbtn'et KousMt, S. rue'furbigo

At'cdrc r.S'-M

MtfLMttM vGct.oof) )at.tt.t'.o.tT i!Pï:Mf.S'!iJ

Ut

Dépôt.de pain, Spic. Ft '7<Mf. S'ad.CAtet.'M.r

Mm

Lorsque Vatentine s'évetUa.cite était s.-uie

Et)' poussa un soupir de soa!agctn"ttt fais eu lisant la lettre que le de

Suzanne avait !aisa''e pour elle, e!le se demanda

Pourquoi ce eilcnce et ce mystère ? Et que veut-il donc

Et au lieu brù'er les billet qu'elle esyant de comprendre scs y parvenir. elle renferma dans un coffret où elle eu conservait d6jà d'autres précieusement

Un prochain avenir devait lui donner la clef dei'énigine

A onze heures, Geore: Dufresne arrïvait à la Coudraie

Son plan, confus jusque-lA. s'était fixa dans ea tête. et il revenait avec la volonté de le mettre à exécuticii froidement et 5act futir mais il fallait d'abord endorm'r celle voulait perdre dans une fausse scu

Lorsqu'il traverKI avenue de tille der, dans la rapidité de sa cour changé de couleur sou< l'écume rtHMelait, comme le cheval de Jac< t geville dans son galop de !a Coudraie 4<.eville

Paul Tavernier qui fumait une gaiement

Et ce voyage T diqua au fe.'t-n contre. les <ndi l'ombre d'an ranu marruuier et ce. uc titure, Ha<Ht!u€6a atle jouait à da'.x pM de!)e

Elle as alitait pas levée à l'approche âë ton mari

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme Il.. canari qui tera donné tt janvier om. à t . ill, dans la grand ulU Il fvlaa dhtvtr

Chef d'orchestre M. ). tafltte, de l'Opéra festival avec le concours de Mite LMrrmtUe et d

MM. Guignot et Paul Chasalnau

PRKMIÈAE PARTIE

Valse bleue, A. Caawtn. Ouverture de Koslld

Leoocq. Prime roae, G. Auvrav. SrUerzetina

G. d'Bttréea. François les Bas- Bleus, Bernicat

OEUXIÈMR PARTIE

Le Chalet. Ad, Adam

Ljre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mrat fsptttfrt Bntrt fe ̃ fnxtcsn mti ao pages d testa at d ar -vuraa

Les Syndicats agrleol par J. de Bkaucs

Fumure as Vlgnas, par À

La • t>Hc tion du Ofora, par J. Trouds

Comptabilité grlcol , par J.-Cu. Bout

Ce numéro contient en outre un curieux article illustré de plusieurs figures sur

L'EXTRACTION DES PARFUlta par Henri Coupin

A citer op.-t.> dans la Viticulture Oïdium et

Gelées par E. Durant!, pt les Questions vttico:mment traitées par G. BatUnchon. Lus ..mineurs de fleurs liront avec intérêt l'article de F Gagnairs sur le Transport des fleurs de .Vice Paris

Non- 'ns non plus passer pous silence deux ;f importanta sur teS questions ec< ̃•̃•-̃ <mier traitant du Dahomey des avis très motivés sur la

I nialf

L8 via pratiqua, de nombreuses r utilité roastiiubt dans la vie

UMujiju aei'uiii un précieux eoseignement pour tous

Ce numéro, atissi varié obtiendra auprès des lecteurs le même ^.ais que ses aînés. Il est vendu 10 centimes

Paris. Bouomît, Imprimeur du Petit la. rua d'RnetilRn

INSTRUMENTS DE MUSIQUE tous instruments de mn'!f<ntt.tHde tMjrrtTnrtt contre irehem, t&. rue det'ttutdre. Paria

RECHERCHES cucceMiot) M MixHon. tt. r. FtTrt. Paria, r''e!MKt tt Ptmtuttt'tertn:tt.enPef<oa<tU' .titett fAtme.ntdtasi en amuMMU

VENTES ET LOCATIONS if m)n. Louvrf

M Pjt )Ï.OM. Loy. TMf. route Vat-itihe!). &&, MUtUMioMt

OCCASIONS

Matériel d'ëptc. vendre innitbte. )30, rue d'AMt aa'. & touerttbtt.t n..t)ii. yeud.. 35. r. de Par.iVmMmX i Mtfntt'P <a<-hte de confiance. On trouv a sur facture et tept.xMtrtt autres, nt't'i'f.ttu'tnodMet rarf)dtTSf)-aofr..Mfr cùei\t.udf:t. tt.r.duUeim. )4(hMtrue RochechOMU

Mttr

MfhinM tt coudre aettTetfnMMtM t'nf'.Hrhnixd' ,)!Mea

Ney.w, Fuedu chines it coudre neuves etd'oecMinn. rien MmpMmt leputa fr. aile En<rd.(td d mod4lle, p) luxe, enrichi de au ti tdr. au chef d'orcheitrx, M. rM de Chtbt-oi.mtt

T

PRÊTS D'ARGENT m<!KVT terme mKM t Banque nttiontte.t4. ttYea.R-pabtiqat, ptftt préM négociants, indtuttrteb. E. trttttt t compta demi, avances sur <[Mf C<MCDtuu'utUYe!'set,<e.rueStUYit).,I'.n-tt

MpihM facar

U trieb. nj{". gens ;[<"< !vr;' Centre

Pte'. discrétion. Crfdit KiHjoM.t. H. rat province et c aér Avanede ."oe.SS, rue deSetn . :t

Pr<M d'argent 6 0/0. Anet, 13, avenue Otmbetttt. Ptri prtu <' maisons, proprictét, Paris et province, et teate t ([M. ter Ar,{cm de suite. Ltdeui). 3t!, bd St-Mefmtm f'HC'T 'j'?" MtuUfnen t nr.t av:tf). tternrf). M. rue df Pdfx. Pï-tt

CONTENTIEUX nitptVM r UttU!uT p.K&.M

M! :3').'tTjMB.tX

AVIS DIVERS nndtm. 't '. 'n<n rânnt

POMMES DE TERRE ait Maep<e et ')! wagons a eauctfMM r < e<Kttit le j .4 t' tr

La )naf,nu[n bonum ratatt de M t M fr

Le tout par kiiftS et par wagon, gare P)Ht<t

Il condntsit da voiture aux communs être vint auMitùt

Il se pencha sur la tête de Suzanne et ef fleura Bon front de ses lèvres

Il crut sentir un léger treMaiUemeat tf demanda

Qu'ftvez-vomt 4onet

Un malaise

Vous voyez qae ne suis pas rM iottempe. Bonoemtre voulait me feteaif mais j'M réfuté et me voilà

L'avocat vint. ton secours

Ton affaire

Ridicule, impossible, rien qui vaille Jt ne comprend pas Bonnemre. il est inte!tt gent eepetdaMt

De quoi <'agt<9t-U t

Ce serait tout un travail de vous !'<)[pB quer et ÇA n'en vaut pas la. peine. Une ligne de bateaux à établir de Honan au Havre comme Ri on en manquait. C'est absurde. Il

D'iileuM. même quald c'eût <t aurais pMpaetiproâter.Jea'tt

Suz&n!)" rfieva la tête

Ah !tt-eU, je croyait

Le mari se sentait daas une <!tatttoa fausse

Les yeux ine, ses beaux yeut noire quet' jusquf-Iâ obstinément fixés sur son ou 'r; comme et eue tvatt roujQr de paraitré la dupe de ses mea le rtardaient peut-être à cause de le de ses cxp)ictUons; il crut la t fttvor&De pour reuef la conaaacw me de sa femme par une preuve de