Le Petit 

•S» H55 

même département, qui l'envoya siéger à l'As- 
semblée nationale. 

Ici romniuncv! le -véritable rôle politique du 
duc. Mais pour le rappeler, il faudrait refaire 
l'histoire au et du 16 Mai et rappeier la chute 
de M. Thieri, provoquée surtout par un;] i'nler- 
.pellation du duc de lirogiie, oui devint président 
du Conseil et ministre des Ànvjres étrangères. 
Au 16 Mai, le maréchal de Mac-Mahon lui confia 
encore la présidence du Conseil avec la porte- 
feuille de la Justice. Puta vinrent la réélection 
«les 3ffiî, la qui 
s'attacha alors à tous les hommes du Mai, et 
qui, en empêcha la réélection du duc de 
Brotrlie, d'abord au Séuat, puis ta Chambre 
«J«3 tlt»pui'>r<. 

A partir de cette époque, le duo de Broglie re- 
Tint à m- travaux historiques qui lui ont valu 
un retium incontesté. Car, si c'est comme homme 
politique que le duc de surtout connu 
du grand publie, ce n'est cependant pas en cette 
-qualité qu il brilla le plus, malirré sa haute élo- 
quence, servie ̃' • '̃•' 

l.iii-sioi-ii.'ri i;i t Je beau- 
eoup te politique. dénote un' 
écrivain ><̃ r:i'C. un sUiiatu impeccable; ses ar- 
ticles rji 1-, ;̃, "c des lieux- Mon, les et du Carref 
fomUiiit, ses études surLcitr. ̃̃•• •̃̃̃ 
•nèse, uur Frédéric Il, sur K. <. 
•ont da pur» eiicfa-d'œuvr r 
que le savant, durs ail trop souvent déserté le 
terrain de» t-;ltmi sur lequel il n'eût jamais 
trouvé d'ai.'vi.T'-aire, pour aborder le terram poli- 
tique où il contint heureusement pour la Ré- 
publique toutes les déceptions et toutes les 
défaites. 

Seppîtaî CI Petit Papisfeu 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ext mis en vente celte temaine contient deux 
maijnijiquca gravures en couleurs. 

Celle de lu première page, consacrée aux' 
événements de Chine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE PAQ-TING-FOU 
La huitième page représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
LE SUPPLÉMENT LlTTHllAlliB ILLUSTRÉ du 
Petit Pauisikn (I pages da texte, superbes 
gravures (tactualité) est mia en vente loua 
les jeudis. 

LES MÂNŒUVMS D'AUTOMNE 
Le ministre de la Guerre vient de régler ainsi 
CI!}' suit le programme des manœuvres d'au- 
tomne pour 

il y aura deux manœuvres d'armées dirigées 
toutes deux par le fanerai Brugère, vice-prési- 
dent du conseil supérieur de la Guerre. La pro- 
mière évoluera dans la région rie l'Eit. Y pren- 
dront part les 1", 6' et corps d'armée, 
ainsi que quatre divisions d-; >Mv.i!erie, la 2' et 
la 3' (moins lt i" brigaii'- 'o cuirassiers en gar- 
pison a Ttmrs), la 4' et la "y. 

La deuxième armée sera mobilisée dans la ré- 
gion da l'Ouest. Elle comprendra les 11' et 18' 
corps d'armée; la 34* brigade d'infanterie du 9' 
'corps, composée du m'en garnison à Saint- 
Maixent, et du à Poitiers la ̃'»(>• brigade du 
corps, composée du 107' à Angoulême et du 
ÏJ& à Magma Lava!; les deux régiments de cui- 
rassiers de Tours et enfin le 7' régiment de hus- 
'tards, venant i''i Niort. 

Les au* d'armée exécuteront des ma- 
nœuvre. • d'une durée de douze jours, 
aller et r .< r.. mpris. 

LM instructions du général André prévoient, 
.en outre, deux man'pnvrpH de divisions de cava- 
lerie, ai^ reado forteresse qui 
auront i. :ons. 

Aux in .< d'armée et de bri- 
gade, les régi m nuls d'infanterie emmèneront 
tous leurs quatrièmes bataillons, sauf ceux de 
ce:! bataillons qui sont casernes à Paris ou qui 
tiennent garnison dans les places fortes de la 
réffion frontière. 

Alin de laisser les régiments de cuirassiers à 
l'expérimentation de leur rûle en temps de 
içuerre, le général André prescrit que ces trou- 
pes ne devront fournir aucune escorte, hormis 
«elle du Président de la République. 

Dans les corps d'armé* qui exécuteront des 
maucruvres du brigade. îi sera affecté à charroe 
Imparte uu groupe de deux batteries d'artillerie 
montée. 

Knlln des manœuvres en pays de montagne 
auront lieu dans les Alpes et dans les Vosges. 
Au Ministère de la Gtiarra 

On sait que la directiou des troupes coloniales 
est restée dans les locaux du ministère do la 
Marine depuis le 1" janvier. Le déménagement 
«les papiers de la direction a commence hier ma- 
1in (samedi) et se continuera aujourd'hui et de- 
main. 

Mardi maiin, tout 10 personnel do la direction 
aura pris posrvss.nn lies locaux qui lui ont été 
«menants au muustcrc de la Guerre, rue Saint- 
loininiquc. 

Cérémonie patriotique 

La cérémonie commémorative de la bataille 
do Mori'.retout a eu heu hier, à deux heures. 
Le conseil municipal do Saint-Cloud, accom- 
pagné d'une délégation de la saciété la Saint- 
,Fiacre et îles sapeurs-pompiers, s'est rendu au 
monument élevé avenue de 

La musique et une compagnie du régi- 
ment de ligne assistaient il la cérémonie. 
n-ux magnifiques couronnes ont été déposées 
sur le monument pendant que la musique se 
faisait entendre. 

M. Gauthier de Clagny, députe, a prononcé un 
discours, puis le cortège s'est rendu au rimetière 
où une troisième couronne a été déposée sur un 
autre monument. 

Maigre la pluie, qui n'a cesse de tomber pen- 
'dant la cérémonie, l'assistance était assez nom- 
tireuse. 

«orps, à (Hfrmnnï-F.'rruul.a inspecté hier matin 
tes easernemeuls du '̃>>' ùc ligue, il. la caserne 
Houillère. A une heur« de l'après-midi, il a vi- 
sité l'hôpital militaire et rendu ensuite visite à 
M. MisrU. pr. 

l.e ^cnoT.il i pnur Mor.thrison, 
iijrnc, qui tient garnison dans cette ville. 
Cxpériencas intéressantes 

On nous erril il.? I*ort<mou(h 

Snr de>s i>rdr-'s wnus de l'Amirauté, notre port 
•fie 
«JC| Ils quelle me- 
sure quilles de petit 
fond ibiUje-keelsj diminueraient la vitesse des 
torpilleurs ou rendraient lùur manœuvre moins 
'tari le. 

On a chofsi un destroyer marchant A une vi- 
«le tout obstacle on a bâti une .our 
&) hommes en plus de l'équipage. 

A; '.s expériences, ce torpilleur sera 
lan vement il tles vitesses de et 
•55 *jï ''̃^̃"̃"̃-» f-tv)t repartis dans le 
^lavire (: stabilité maximum 
«Indit na^ -se. 

Ceei fut, io torpuicur sera conduit en cale 
,«èche et muni tic qiiiiles de côté, après quoi il 
,liera pro«à" "v 'mentaux mêmes oxf>ériences 
«jue uréo 

S il est que la vitesse n'a pas sensi- 
Wotnent di;iîinuij. non p!ns que la facilité de la 
manoeuvre, tous les torpilleurs de la marine bri- 
tannique •' ~«s qailles de opté 
Il s'a prit, surtout t la stabilité des 
torpilleurs pendant i les iaucoineuts de 
torpilles. 

Torpilles et Télégraphie sans Fil 
On télégraphie de Brest 

caisson Henri IV', sar lequel auront lieu cet 
après-midi les e,\périene«s de nouvelles torpilles 
«jevantU commission spt'cialo venue de Farts, et 
l îorqueursetestactueliement 
j c de Pîougastet où il sera tor- 
piliô. L'c\pciu;:eo aura lieu trois heures trente 
une, heure de la pleine mer. 

L'amiral Bienaimé, chef d'état-major général 
de la marine, a assisté ce matin, au sémaphore 
ilu Pare-au-nue. à d'iotëressantes expériences 
4e télégraphie sans fil, dirigées par le lieutenant 
il repartira re soir pour Paris. 

Aooidcnt t bord d'un Torpilleur 
On nous tel 'graphie de Bixerte: 

Le torpilleur Tureo qui se rendait à la Gou- 
lette wur faire carême » dû rcnlrtr 4 Bkerte 

avec une avarie de chaudière résuttan1 de la 
rupture (t'ua tube. 
Un homme a été gravement blessé; deux au- 
tres ani été légèrement brûlés. 

Une enquête a été aussitôt ouverte. 

LA GUERuElPiAMML 
Une dépêche de Capetown donne d'intéres- 
eants renseignements sur l'attitude qu'adaptera 
l'opposition au Parlement du Gap au sujet des 
crédits pour l'armement et la défense de la 
colonie et dont. la d»scu»*iou viendra immédia- 
tement. 

Si les membres de l'opposition volent contre 
ce* crédits, le ministère sera mis en minorité; 
en tout cas», le remplacement de M. Schreiner 
par M. Mitlau, directeur du Onsland, affaiblit le 
parti ministériel. 

En cas. de chute du cahinet, sir J. Gordon 
enlèveront probablement plusieurs sièges au 
Bond afrikander par suite de la privation de 
leurs droits eivils infligée aux rebelles. 
Le gouvernement aurait alors une majorité. 
LES QrÉRATIOriS MILITAIRES 

Londres, 19 janvier. 

Le correspondant du Moritiitg l'ont à Préforia, 
télégntphiant le 1-'I janvier, dit que les forces 
commandées par la itérerai lîoiha et concentrées 
entre Yrétoria et Maciuidotiorp, sont estimées à 
Un capitaine tait prisonnier et rehiché dit que 
dans les districta de Heitz. Bethléem, Harris- 
mith et Vrède, les Hoërs ont des vivres et des 
munitions en abondance. 

Ils emploient leurs enfants comme éclaireurs 
et les placent au sommet des hauteurs. 
Leurs patrouilles et leurs éclaireurs portent 
des uniformes qui ressemblent beaucoup à ceux 
de l'infanterie montée anglaise. 

Ou mande de Durban au Standard, le 18 jan- 
vier, que le général Dewet est maintenant à 
Ermeio. 

Un annonce que Boèrs se concentrent 
pour envahir la Natal if. 

Kimberley, 18 janvier. 

Schweitzcr-Reneck a été provisoirement aban- 
donné. Les habitants, au nombre de cent envi- 
ron, vieunert d'arriver à Vriburg. 

C'est le 12 janvier que la colonne Methuen a 
quittc Vriburs; et a commence ses opérations. 
Le corps principal était le 13 à Taungs. 
Le f.3, ta colonne a eu un engagement dans les 
montagnes, à l'ouest de Tanngi1. 

Le lendamain, elle a obligé Delarey, à la tête 
d'un millier d'hommes, à se retirer vers le sud. 
Les Anglais disent avoir eu 2 morts et 5 bles- 
Prétorial 18 janvier. 

Le général Tuoker est nomme commandant 
de Bloemfontein en remplacement du général 
Hunter, envoyé en convalescence. 

Le général Cléments prend la commandement 
de la le division. 

Zuerust, 17 janvier. 

Zcerust est toujours isolée elle attend l'arri- 
vée d'une colonne; elle a confiance dans la gar- 
ni-on. Les BoOrs, d'ailleurs, u'imiuicteut pas la 
ville. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 19 janvier. 

La liste quotidienne des pertes, publiée par 
le War Office, porte 31 morts de maladie, dont 
1 officier et 3 disparus. 

7 hommes, portés disparus à Belfast, avaient 
été faits prisonniers et ont été relâchés. 
TERRIBLE ÏKCEHDÎS E5 BEL6ÏQUE 
(Dg notre corretponeUmt particulier) 

Bruxelles, 19 janvier. 

Un incendie a détruit, aujoud'hui, de fond en 
comble, l'importante m-ounerie Van Manderen, 
située chaussée de Gand. 

il y a environ vingt-cinq ans que cette meu- 
nerie existe. Elle comprend bn immense bâti- 
ment carré de cinq étages. 

Ce sont des voismes qui ont aperçu les Oam- 
mes qui s'échappaient du grenier. Immédiate- 
ment, tous les postes de pompiers ont été re- 
quis, mais lorsque l'incendie a commencé i 
être attaqué, il faisait déjà rage et menaçait 
toutes les maisons voisines. 

De terribles scènes d'affolement se sont pro- 
duites dans une impasse rontigué à l'immeuble 
incendié et dont les maisons sont occupées par 
des ménages ouvriers. 

Le sauvetage de nombreux enfants a été réel- 
lement émouvant.. On les a recueillis dans les 
maisons voisines. 

L'incendie, était d'une violence telle qu'il a 
fallu demander te concours de l'armée. 
Toutes les machines sont détruites, les maga- 
sins étaient remplis de marchandises qui n'ont 
pu être sauvées. 

On ne peut encore évaluer les dégâts, mais 
on affirme qu'ils atteindront prùs d'un million. 
On ignore tes causes du sinistre. 

Une enquête est ouverte. 

Dépêches de l'Étranger 
ÉCHOUAGE DE LA HALLE DAKSLETERRE 

Ostende, 19 janvier. 

Par suite d'un épais brouillard sur la mer du 
Nord, la malle Princesse-Clémentine, revenant 
de Douvres, ayant le cap sur Ostende, s'est 
échouée sur le sable devant Maria Kerke par 
suite d'une erreur de direction. 

La malle portait un appareil de télégraphie 
sans fil à bord. C'est par ce moyen que la nou- 
velie de l'accident a été transmise à Ostende. 
Un remorqueur de l'Etat a été immédiatement 
envoyé au secours de la malle, qui a pu être 

rcnitouce. 

EH PÉRIL 

Bruxelles, 19 janvier. 

Le petit Vanham, âgé de dix ans, accompa- 
gné 't'un); tiileite de neuf ans, nommée Deleu, 
se promenail sur la giace recouvrant l'étang à 
Schaerbeek-lez-Bruxeiles, lorsque soudain la 
couche, glacée se brisa et les enfants furent pré- 
cipités dans l'eau boueuse. 

Aux appels désespérés des pauvres petits. le 
nomme ,Jean Knatspen accourut et savantura 
sur la glace, mais à peine était-il arrivé près des 
victimes qu'il tomltait lui-même dans l'eau. 
Cependant, il parvint à s approcher des enfants 
qui se débattaient, les souleva, les arracha de la 
vare et les lança avec force vers la berge, où ils 
tombèrent; mais lui-même disparaissait à son 
tour. A ce moment arriva le xardo champêtre, 
qui lança une corde à Knaepen; celui-ci ne par- 
vint à la saisir qu'après trois qu:rrts d'heure 
d'efforts et fut ramené terre. 

Son état et celui des enfants sont très graves. 
LE COMMERCE ANGLAIS ET FRAAÇAtS 

Londres, 19 janvier. 

Le »Ti7y Mail commence aujourd'hui la publi- 
cation dune série d articles de M. OConnor, mem- 
brc du Parlement, dont le but est d'établir que 
la France e?t régénérés et que depuis ses 
progrès industriels ont été comparativement 
aussi grands que ceux de l'Allemagne et de 
l'Amérique. 

L'orateurajoute que le commerce anglais aura 
à lutter contre la croissante extension au dehors 
du commerce français, qui, dans ces dernières j 
années, a enlevé à l'Angleterre sa suprématie 
jusqu'alors indiscutée. 

TEMPÊTE DE NEIGE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 19 janvier. 

La Warnieate de neige qui a sévi à O>-»essa 
s'est bornée à intercepter des trains coutenant 
voyageurs, dont environ ont été trans-' 
portes par chariots à Odessa. 

Ces voyageurs ont éprouvé des fatic-ues et des 
privations, mais H"n"y a eu aucune mort. 
LA VENDETTA 
(De notre correspondmnt particulier) 

Ajaccio, janvier. 

Le drame de San Giulr^nu que le l'ctit Pari- 
sien a, en son temps, longuement relaté, vient 
d'avoir, hier matin, un bien douloureux épi!ogue. 
Rappelons !es faits 

Le 18 mai dernier, à la suite de compétitions 
pour l'écharpe municipale, M. Biaise Colombani, 
maire de San Giuiiano, était lâchement assas- 
siné à quelques pas titi sa maison. 

Six habitants de la localité furent accusés 
d'avoir commis le crime; cinq d'entre eux fu- 
rent arrêtés, le sixième prit le maquis, où il est 
encore. 

Les cinq accusés comparaissaient au mois de 
décembre devant la cour d'assises, et après des 
débats qui durèrent cinq jours, étaient reconnus 
coupables et coudaau>& aux trot au* forcé* à 

perpétuité à l'except:on de l'un d'entre eux, Pierre 
Ferrali, qui, en raàson de son grand Age, ne fut 
condamné qu'à viü ans de réclusion. 
L'un d'eux, Jean Casanova, entendant pronon- 
cer sa condamnation, se tourna vers ses parents 
et amis, nombreux à l'audïenceet cria d'une voix 
forte Vendetta! » 

Cet appel à fa vengeance ne fut malheureuse- 
ment pas laoc6 en vain. 

Hier matin, à trois heures, il trois cents mètres 
du hameau .le un jeune homme de 
dis-neuf ans, Jean Alerini, tombait mort, frappé 
Le peojectile, entré au défaut de répauîe droite, 
avait traversé le corps, perforant les deux pou- 
mons «t effleurant le coeur. 

L'infortuné qui avait été cité comme témoin 
dans le procès que nous venons de rappeler, 
avait fait une déposition ca'égoriijue qui nantit 
laissé aucun doute sur la culpabilité des ;wcu«és. 
Depuis loi- tous les parents dos accusés lui 
avaient voué une haine morteHe et ne recher- 
chaient que l'occasion de se venger. 

Au moment où il a été frappé, Alerinljfiait 
accompagné de son père qui a pu voïrTat as- 
sxsins prendre la fuite. 

il a reconnu parmi eux le bandit Ferra! 
Une colonne de vingt gendarmes a été lancée 
à la poursuite des asdasains qui, espéron^-le, uo 
tarderont pas à tomber entre Ies mains d*la 
ÉTRANGE ASPHYXIE 
(De notre correspondant particulier) 

Annecy, janvier. 

un cas d'asphyxie, qui a failli coûter la vie à 
toute une famille composée de cinq personnes et 
rappelle d'étrauge façon la donntd de La Po- 
ckar<U, l'émouvant feuilleton publié par le Petit 
Parisien, vient de se produire au hameau du 
IJont-de-Brogny, dans fa commune de Pringy. 
Dans cette localité habite, avec sa femme, 
son bébé et sa vieille mère, un boulanger, 
M. Lavy. 

M. Chappaz, parrain de l'enfant, étant venu 
hier lui rendre visite, trouva le petit être souf- 
frant d'un mal étrange, que toute la famille, 
réunie autour de lui, ne pouvait s'expliquer. 
Tout a crwp, la grau (T mère, assis» sur une 
chaise, tomba oanimëe sur le parquet. Peu après 
le père battit des bras et tomba a son tour tan- 
dis que la mère s'air sur le fourneau. 
M. Chappaz, sentant lui-même sss jambes fla- 
geoler, eut la présence d'esprit de sortir vive- 
ment et vint tomber dans le jardin. 

Un jeune mitron, occupé à la boulangerie 
donna l'alarme et des voisines parvinrent, non 
sans peine, à porter secours aux cinq malheu- 
reux. 

Après avoir ouvert les fenÊtref. on parvint en 
pratiquant la respiration artiiicielie, à ramener 
les infortunés à la vie. 

Cet étrange cas d'asphyxie a été causa par des 
émanations d'oxyde de carbone, provenant du 
four duo ta boulangerie. 

Ce four communiquait avec la cheminée d'une 
chambre de l'étage supérieur occupé par la fa- 
mille Lavy. 

UNE OCTOGÉNAIRE ASSENÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 19 janvier. 

La série criminelle continue en Touraine 
après le drame de Chemillé, que nous avons 
relaté hier, voici qu'aux portes de Tours, dans 
la commune de Saint-Symphorien, une octogé- 
naire a été victime d uu aUreux attentat. 
Voici les faits 

A Lalabri vivait, dans une masure délabrée, 
une vieille femme de quatre-vingts ans, la vcuvd 
Jacob. 

Or, hier matin, un des voisins de l'octo,génaire, 
Ni. Arquenet, s'étant aperçu que la porte de son 
habitatiou était grande ouverte, s'approclra et 
trouva la maisons vide. 

Très étonné et pressentant un malheur, il se 
mit à la recherche de la vieille femme qu'il ne 
tarda pas à découvrir. 

Dansiesilton d'un champ fraîchement labouré 
état étendue, entièrement nue et bâillonnée, la 
veuve Jacob, qui respirait encore. 

Transportée à la hâte dans sou lit, elle expira 
peu aprcs. 

Le vol parait avoir été le mobile du crime. 
Le parquet de Tours s'est transporté sur les 
lieux et a immédiatement ouvert une enquête 
rfui ne tardera pas à amener, croit-on, l'arres- 
tation des coupables. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont assisté hier soir au bal des anciens 
élèves de l'école polytechnique, à l'Hôtel conti- 
nental. 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Datasse ont offert hier un déjeuner à l'occasion 
du prochain départ du prince de Munster, am- 
bassadeur d'Allemagne Paris. 

La table dressée dans la salle à mnn"er du 
rez-de-chaussée comprenait soixante couverts. 
Mme Delcassé avait à sa droite le prince de 
Munster et à sa gauche M. Waldeek-Rousseau, 
président du Conseil. 

Le ministre avait à sa droite Mme de Hiaden- 
burg, fille du prince de Munster, et à sa gauche 
Mme Waldeek-Rousseau. 

Assistaient en outre au déjeuner, tous les mi- 
nistres, les généraux Brugère, Florentin et Da- 
voust d'Auerstaedt, le personnel de l'ambassade 
d'Allemagne, etc. 

A l'Institut. 

Après avoir entendu la lecture faite par M. Gus- 
tave Larroumet du rapport destiné au Journal 
officiel sur les envois de Rome, l'Académie des 
beaux-arts a remis à huitaine les opérations du 
vote pour l'élection des jurés adjoints au jury 
ordinaire du concours de Rome. 

A l'Académie des sciences morales et politi- 
ques le président, M. do Franqueville. a pro- 
noncé dans les termes les plus émus l'éloge fu- 
nèbre de M. Arthur Desjardins, membre de 
l'Académie, décédé il y a trois jours, et dont les 
obsèques avaient précisément lieu hier. 
La séance a été levée en signe de deuil et 
l'Académie s'est formée ensuite en comité se- 
cret. 

Li Société pratectric3 des animaux offrira, 
mercredi prochain, salle de J'Horticulture, Si, 
rue de Grenelle, un banquet aux cochers et 
charretiers, lauréats de la Société, connus pour 
lourd bons soius envers les animaux. 

On parle du sauvetage de la Russie. 

Quel coeur chez ces pêcheurs de Carra 
L'HÔTE MORCEAUX 
Nous avons enregistré, à différentes reprises, 
les déclarations de personnes croyant pouvoir 
établir, sur le vu de la photographie faite par le 
service anthropométrique, 1 identité du jeune 
homme coupé en morceaux. 

Chaque jour, des déclarations nouvelles sont 
adressées soit à M. André, juge d'instraction, 
soit à NI. Cochefert, chef de la sûreté. 

An sujet du erime encore mystérieux, nous 
recevons la dépêche suivante 

fire notre correspondent perlicuiter) 

Angoul£me, 19 janvier. 

L'ideatite du cadavre de l'homme coupe oR 
morceaux à Paris, et dont les membres ont é'.c 
trouvés sur plusieurs points de la capitale les 3 
et 4 décembre derniers, serait-elle enfin établie? 
Voici qui tendrait à le faire croire 

Hier, au bureau central de police d'Angoulêmc, 
s'est présenté le nommé Léonard Hrive, âgé de 
quarante-trois ans, ouvrier boulanger, débttant, 
demeurant rue de Périgueux. 

La photographie du cadavre loi ayant été 
bien son dls, qu le reconnaissait parfaitement. 
La photographie ayant été montrée également 
à Mme Brive et à ses deux flHes, Agées .une de 
seixe aae, l'antre de treize ans, toutes trois dé- 
clarèrent reconnaître le jeune homme. 
L'ouvrier boulanger donna ensuite le signale- 
ment de son lUs correspondant sur bien des 
pointa,1 à celui reproduit par la photographie. Il 
lit notamment connaître que son Lls portait 
certaines cicatrices qui, par leur nature et l'en 
droit où elles étaient placées, ne laisseraient 
aucun doute sur la reconnaissance. 

D autre part, le profil du visage de Drive père 
se rapprocherait d une façon frappante de celui 
de la victime. 

Le fils, Gaston Brive, avait quitté ses parents 
depuis cinq mois, pour ee rendre à Limoges, 
d'où il serait reparti datt te couraut du mois de 

Pendant sot séjour Limoges, il donnait fré- 
quemment (te» nouvelles scs parents, mais 
depuis il n écrivit plus. 

Drive est ne à Angoulême, le 25 jan- 
Ajoutons que le Juge' profession de palisser. 
Saint-Nazaire une dépêche dans le même genre. 
IVRESSE MEURTRIÈRE 
{Dcmttrt correspondant particulier) 

Vitré, 19 janvier. 

Noire vilte est sous le coup ri'une vive émo- 
tion. Ucc femme vient d'y être assassinée par 
son mari. Voici les faits: 

Les époux Di>nua:ilt, habitant rue Sainte-Croix, 
exerçaient la profession de jardiniers. Le mari. 
tren.o-six ans, un. alcoolique invétéré, se livrait 
depuis loagtempsû des hruuiilés sur sa femme, 
âgée de quarante-deux ans. 

mer, J'ordonnance d'un capitaine habitant 
dans ta m^nju rue, étonné de ne pas voirla 
femme Dehuauit apporter le lait, ainsi qu'elle le 
faisait chaque maUn, se rendit chez elle. Aptvs 
avoir inutilement frappé. il pénétra dans la mai- 
sun. La malheureuse était couchée dans son lit. 
Le soldat l'appela de aouveau; etfrayé de ne re- 
cevoir aucune réponse, il appela deux maçons 
qui travaillaient près de U. 

Les trois hommes, alors, se rendirent compte 
qu'ils se trouvaient en présence d'un cadavre. 
se hâtèrent de prévenir la polire; les pre- 
mières causUtatioas firent découvrir tiea ecchy- 
uïus;is et des traces de for.es presaious autour 
du cou. 

Le cadavre fut transporté il. l'hôpital Saint- 
Nicolas, où l'autopsie qui a eu lieu ne malin a 
Bettuujcut établi que la mort eitait due à la stran- 
gulation. 

Le mari, auteur de ce crime odieux, qui avait 
pris la fuite dans la nuit même d'hier, s'est 
constitue prisonnier à la gendarmerie daus la 
matinée. tt aététmnfrontéa.vec te cadavre de sa 
femme et il a déclaré ne se souvenir de rien. 
Le misérablu a été écroué à la prkou de Vitré. 
Un Drame à Samt-Maur 
Les bords de la Marne, à Saint-Maur-les-Pos- 
sés, ont été, dans la journée tf'avant-hier, le 
théâtre d'un terrible drame qui a eaiiso la plus 
vive émotion dans le pays, 

L'héroïne, Mma Verner, qui habitait avec ses 
trois enfants et son mari, directeur d'une im- 
portante maison de commerce, boulevard tiabe- 
lais, était très honorablement conoue et passait 
pour une mère de famitle modèle. 

tJéciston Fatale 

D*ns la matinée, M. Verner, rentrant pour dé- 
jeuner, remit à sa femme une somme do 
francs provenant de la cagnotte d une société à 
laquelle il appartient, et lui réclama en même 
temps une somme dc 3,<WO francs qui lui était 
échue d'un héritage et dont il lui avait confié la 
Mme Verger, qui avait dépensé cette somme 
il l'insu de son mari, prétendit qn'ellu l'avait 
mise en dépôt dans un établissement de crédit. 
Son mari lui fit quelques reptoches-pour ne 
l'avoir pas cousuilé sur cette opération, mais le 
repas terminé il n'y pensait déjà plus et se reu- 
dit comme de coutume il son dépôt. 

Lorsqu'il fut parti, Mme Vcrner, voyant qu'elle 
ne pourrait jamais se procurer cette somme, 
fut prise d'une violente crise de desespoir et ré- 
solut de se suicider avec ses trois enfants Ju- 
les, Irgz de quatorze ans; Henri, âgé de treize 
ans, et Berthe, âgée de six ans. 

Vue Promenada au bord do l'eau 

A deux heures, Mme Verner appelâmes enfants 
et leur dit de s'habiller pour aller faite une lon- 
gue promenade avec elle sur tes bords de la 
Marne. 

Un quart d'heure après, ils quittaient tout 
joyeux la- maison, courant en jouant devant 
leur mère qui, soucieuse, préparait déjà son ter- 
rib !e dessein. 

Ils suivirent ainsi l'avenue de l'Eelio, le <'he- 
tuin du Halage et s'arrêtèrent chez un <iëbiUnt 
de la rue de La Varenae, où Mme Vurner les lit 
co'lalionner. 

A quatre heures le goûter était terminé et la 
petite famille se mit de nouveau en route. 
En marchant, Mme Verner, qui s'approchait de 
plus en plus des bords de la rivière, suisil tout à 
coup son fils aîné par le ntilieu du corps et, 
avant qu'il fût revenu de sa surprise, le jeta 
dans la Marne. 

En roulant le long de la berge, le jeune enfant 
put saisir une branche d'arbre, s'y cramponua 
et se hissa sur le bord en appelant au secourt). 
Le Dvamo 

Ce n'était que le premier acte du drame. Mme 
Verner consola sou enfant, l'invita à no plus 
crier et remonta avec lui, sou frère et sa sœur, 
jusqu'à la place de l'Ccho. 

La, elle lui ordonna de se rendre à la maison 
et de dire à son père que s'il ne venait point la 
chercher aussitôt, elle allait se noyer avec ses 
autres enfants. 

Jules Verner obéit; mais quand il arriva bou- 
levard Rabelais, son père était absent, et il ne 
trouva que le cocher nommé Louis, auquel il tit 
part des propos que sa mère avait tenu». 
Pressentant un malheur, celui-ci desceuditaux 
bords de la Marne, mais il était trop tard. 
Mme Verner avait disparu. 

Aprés avoir jeté ses deux enfants à l'eau, elle 
s'était à son tour précipitée dans la rivière. 
On retrouva en effet sur la berRe, il l'endroit 
même où elle avait voulu noyer l'alné. les pèle- 
rines du petit gar;on et de la petite fille. 
Dans la soirée, M. Verner, qui s'était rendu au 
Ferreux, où habite sa belle-mere, pour voir si sa 
femme ne s'y trouvait point, informa NI. Parnet, 
commissaire de police. 

Ce magistrat Ut aussitôt commencer des re- 
cherches dans la Marne, qui ont abouti à la dé- 
couverte du corps de Mme Verner en face du 
pavillon de Neptune. 

Les cadavres des deux enfants n'ont pas en- 
core été retrouvés. 

Ua Engin suspect 

On a découvert, hier matin, rue de la Ter- 
rasse, dans le couloir d'une maison habitée par 
un personnage ofticiel, une boite en fer de la- 
quelle émergeait une mèche qui s'était éteinte. 
Le commissaire de police du quartier, avisé 
de cette découverte, a fait prévenir aussitôt M. 
Girard, directeur du laboratoire municipal. 
L'engin suspect a été enlevé et porté boulevard 
Ne y, ou il va être examiné. 

Les Vois de la gare Ils Vaugirard 
Depuis trois mois, des vols, pour la plupart 
importauts, étaient commis dans les entrepôts 
et les trains de marchandises en stationnement 
de la gare de Vaugirard. 

Des centaines de paniers de vins fins, de colis 
de vêtements, d'objets manufacturés, dea meu- 
bles même avaient été enlevés, emportés au 
loin. 

On ne savait i qui attribuer ces méfaits. Une 
découverte fut faite par des inspecteurs de po- 
lice qui dévoila la profession des voleurs. 
Ceux-ci, après avoir partagé leur butin jour- 
nalier, se défaisaient des caisses d'emballage, 
des enveloppes en les faisant brûler dans des 
foyers de locomotives sous pression, en l'absence 
des mécaniciens et des chauffeurs. 

Il s'agissait donc d'individus connaissant par- 
faitement la gare et rendus audacieux par cela 
môme. On ac;uit, en deux jours d'enquête, la 
triste certitude que les voleurs étaient des hom- 
mes d'éqmpe. 

Grâce à des indices certains, M. Bordere, com- 
miss:UN! de police, put arrêter et confronter cinq 
de ces dévoyés. Ils avouèrent avoir pris part à tous 
les vots commis dans la garo, indiquèrent l'en- 
droit où ils partageaient eotrs eux le contenu 
des colis dérobés, mais ils refusèrent de dénon- 
cer leurs complices, certainement assez nom- 
breux. 

Ils ont été envoyés au dépôt par M. Bordére. 
Les recherches continuent, rendues fort Jifft- 
ciles par le souci constant qu'ont les inspecteurs 
de découvrir les vrais caupables, sans avoir a 
froisser aucun des travailleurs scrupuleusement 
honnêtes qui composent, en énorme majorité, 
le petit personnel non assermenté des gares. 
L» laitier chez la Teinturière 

Un tramway à traction électrique de la ligne 
de MalakoflT aux Halles centrâtes a heurté vio- 
lemment, hier après-midi, dans la rue d'Odessa, 
une voiture de laitier conduite par M. Boyer, 
demeurant rue de Vanves. 

Projetés comme un f»tu de paille, la voiture, 
son cocher et son cheval furent lancés dans la 
vitrined'an magasin de teinturerie appartenant 
à Mme Gracdon et süué 17, rue d'Odessa. 
Le cheval, horriblement blessé par les éclats 
de la vitrine réduite en miettes, entra dans le 
magasin, causant une paniqae générale, au mi- 
lieu de cris assourdissants. 

Il put être dégagé, au gnnd dommage du ma- 
tériel, et reconduit sur la chaussée. Le tramway 
cause de tout le mal avait eu son arrière défoncé. 

Par miricft, le eoeher de la voiture tamponnée 
avait pu se cramponner à son siège et n'était 
(icint b!oasé. 

Le proétarverbal de cette étrange visita d'an 
cheval à une teinturière a ét-j dressé par M. Jg&a- 
\'aller, commissaire de police. 

l'Argent du Tornu 

Avant- hier, M. H. propriétaire d'un irnoor- 
tant immeuble situé rue Riquei, venait déposer 
uue plainto entre les mains .le M. Rajaud, com- 
missaire de polie», contre ton concierge. Rnajlti 
Durand, qui subitement avait disparu eu empor- 
tant une somme de mille francs. représentant lo 
montant des loyers du dernier terme. 

M. Hajauii fit rechercher le vnteur, qui a été 
mis en état d'arrestation dans la soinis d'Hier, 
au moment où il se disposait à quitter la ca- 
pitale. 

Emile Durand, tout penaud, a été conduit im- 
médiatement au commissariat da la rue de 
Flandre où il a fuit des aveux. 

Il a été dirigé sur le Dépôt. 

Une somme de 5ú francs seulement manquait 
sur la totalité de l'ar;eot qn'il avait dérobé. 
Un Etrange Consommateur 

Dans H soirée d'hier, vers huit heures, an 
jeuuo homme pénétrait dans le débit de vins 
tenu 1TJ, rue du faubourg Saint-Antoico, p*r 
M- Ung, prenait place devant uud table, puis se 
faisait servir uuo consommation qu'il buvait 
d'un trait. 

Un instant après, on le voyait sortir de sa po- 
che un flacon qu'il portait immédiatement à ses 
lèvres et doni il absorbait une partie du contenu. 
Cela fait, le jeune homme payait sa consom- 
mation, et sortait du débit. 

Mais, à peine avait-il fermé la porte de l'éta- 
blissement, qu'il lourd calcul sur le 
sol. 

M. Bng, aidé de quelques twisoTimateurs, le 
releva et le transporta imtr. nt à l'hôpi- 
tal Saint-Antoine, où l'on lue le mal- 
heureux avait essayé de s'empoisonner en ab. 
sorhant de t'ammoniaque. 

M. Goutier, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, ouvrit une enquête et apprit bientôt 
que le désespéré était uu ouvrier graveurnommé 
Marcel Dargcut, âgé do vingt-six ans, demeu- 
rant 23, rue des Lyannes. 
Le jeun:\ homme n'a jamais voulu donner au 
magistrat les motif. ie si tentative désespérée. 
Oa espère te remettre bieulôt sur pied. 
Toujours les « Plats» 

Hier après-midi, vars Atv -"s. un jeune 
homme de dix-sept ans, luvier, de- 
meurant rue du Colonel-0 -.lit rue du 
Temple, devant le numéro Ayant mis le 
pied sur un plot. de la ligue de tramways 
Lilas-Opéra^ il a été projeté sur le sol el griève- 
ment brûlé a ta inaiu droite par l'étincelle élec- 
trique. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, il a été reconduit à son domicile par les 
soins do M. Trobcrt, commissaire de police du 
quartier des Enfants-Rouges. 

Un Cadavre d'Enfant Notre-Dame 
Hier après-midi, vers une heure, un sacristain 
de l'église Notre-Dame u découvert, en faisant 
une ronde, te cadavre d'un enfant n<>uvu.ui-n<5, 
du sexo masculin, né viable. 

Le polit corps était enveloppé de linges qui ne 
partaient aucune marque susceptible de fanv 
découvrir l'auteur du crime. 

M. Driy, commissaire de police du quartier, 
a tait envoyer le cadavre à la Mordue. 
Attaqué en plein jour 

Les malfaiteurs ne se contentent plus d'atta- 
quer les h nuit. ils commettent main- 
tenant en plein jour les plus audacieuses .(inva- 
sions. 

Un garçon livreur de la blanchisse! 

nelle, nommé Adolphe Charpentier, a ele hier, 
à quatre heures et demie de t après-midi, accosté 
rue Notre-Dame-de-Rerouvrance par deux in- 
dividus qui après ravoir bousculé, essayèrent 
de lui arracher ta sacoche contenant uu millier 
de francs. 

A ses cris, des agents de la cureté intervin- 
rent et arrêtèrent les deux m.-ilfail- .•̃̃'•>̃: 
conduisirent chez M. Duponuuis, c 

de police. 

Ces deux individus qui ont déjà subi plusieurs 
condamnations se nomment Victor Tan Minden, 
/Vfré de vingt ans, et Marcel Kulchiron, âgé de 
dix-neuf ans. 

Ils ont été envoyés au di'i'Al. 

̃v«* M. Lafabrie, gérant du dr'iit situé 7, rue 
Beaubourg, nous écrit pour protester contre l'ac- 
cusation portée contre lui par les époux Bu.ru.- 
bant. Il affirme qu'il n'a pris aucune part il l'af- 
faire dans laquelle ces deax persounes ont été 
blessées. 

LA TEMPÉRA TURE 
Dimanche tl janvier, itp jour de tannée, )«• jour 
de l'hivtr. Saint Sébastien. 

Lever dusalfil 7 h.*r, coucher d* h. Lever:le 
la lune ci 7 A. IS, coucher h. SS. 

Il a bruiné pendant la majeure partie de la jour- 
née. La température est toujours très douce. 
Une profonde dépression s'est avancée au sud de 
l'Irlande le baromètre a baissé rapidement daim 
l'ou-at de l'Europe la baisse atu-int 23 m/m, Il 
Seiily m/m>, en Bretagne 15 m/m. 

Le vent prend de !.i force du sud sur nos côtes de 
la Manche et de l'Océan la nier est grosse Oues- 
sant et Lorient. 

L'i«! aire de forte pression couvre le sud etle sud- 
est du conttnent. 

IV» pluies sont tombées sur l'ouest de l'Europe 
en France, on a recueilli i m/m d'eau à Brest, 
Cherbourg, 3 à Biarritz. 

La hausse de ta température est générale; Il' tirr 
mométre marquait hier matin if Pragu< ;i 
HiRrritz et Monaco. 

On notait 2* an Pu de Dôme, t au mont Ai- 
goual, 6 au Pic du Midi. 

En France, des pluies sont probaMes avec temps 
doux. 

Variations atmosphériques Uu «janvier, â l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES EAJ'.OMETR» TIIERMOMKTRK 
Midi BAP.0)48TPJC s> 

i h. soir 15? •/• «• 

Minuit WS •/• 7* 

NAVIGATION FLUVIALE.- l'J janvier, 7 bwire» 
du 

ii ̃̃̃̃ Pont de Seine, à Monter<-au, 1-SO; 
•*<* '-nnes. !*?9: pant de Metun, î"7i; pont 
de .-t/j; éc'!i»« ̃ "̃̃̃̃••̃ 'Anglais, 2-il. 
Mahns.– Bclusc écluse do Cha 
lifert, Î-M écluse n 

pont de la Tournelle, 0-0, 

de Suresnea, harra. 
Mante», écluse de 

Oise. Barrage de Vinette, l-si. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. Une fillette de cinq ans, Louise- 
Fleiiii, dont les parents habitent rue Martre, est 
tombée hier soir sous les roues d'une tapissière 
qui lui ont broyé les deux jambes. 

La pauvre petite a été transportée à Sliûpitaî 
des Ehîaats- Malades. 

BéCON-LES-BRUYÈHES. Un ancien «ous-of- 
flcier d inianterie de inaiiae, àné de ri^irante- 
neuf ans, domicilié rue Saint-1, Trafit 
depuis longtemps de rioleots ace> pa- 
ludéenae, s'est tué hier soir d'uu «.juj, •• revol- 
ver dans la tête. 

MÉ-SAINT-OERVAIS. -M. Philippe Histi, âgé 
de soixante -trois ana, ouvrier lithographe, .Jc- 
meurant t0, cité lndustrielie, qui &ou/Trait de- 
puis longtemps d'une maladie incurable et re- 
doutait Ics conséquences dune opération qu'on 
devait lui faire, d'est tiré hiertnatra quatre coups 
de revolver deas la tète. 

Cestdansun état absolument désespéré qu'il 
a été transporté i l'hôpiUl Lariboisière. 
PANTtII. L'avant-dernière nuit, des agent» 
ont trouvé étendu, route de Flandre, un individu 
inanimé dont le corps était couvert «le contu- 
sions. 

C'était nn de l.-cnt» 

nommé Georges Walter, qui, transpo: 
pital Lariboisiere, y mourut sans avoir pu ré- 
pondre aux questions que lui posait NI. Marie, 
commissaire de police, 

On ne sait encore si le malheureux a été vic- 
time d'un accident ou d'une agression. 
FONTENAY-SOUS-BOIS. Mme OuyaH, de- 
meurant rue de Uame-Blancbe, promenatit hier 
matin, dans le bois de Vincennes, son chien de 
Terre-Neuve, qui répond au nom de César, 
quand ce derner entrt tout a coup dans un épais 
fourré et se mit à aboyer sans interruption. 
Mme Guyard a'approeha et on juge de sa sto- 
péfaction quand elle vit au milieu dn tailtis un 
bébé virant, emmailloté avec soiu dans dts lan- 
ges dune extrême propreté. 

Elle prit le pauvre petit et le porta au commis- 
sariat de police 'le Vincennes, où M. Rebondin. 
après lui avoir fait établir son acte de naissance 
César Dubote, l'a envoyé aux Enfants assistés. 
heures à peine. 

̃OMTftEUfL-SOUS-COIS. M. fiousselot, tom- 
missaire de oolice, a arrête hier et envoyé «a 

dépôt Ie3 âvrtÈet- "a» da ̃ Décousu da 
Charonue Il. Pi»- au, War^l, Lebfomi, 
Pichard et May, Cjcu Il, toua âgés de dix. 
hoH a vingt ans. 

Cet matf&itcnrâ ont ennemis de nombreuses 
attaques nocturne» a nain armée. 

Al tfnnTVH l F M ^n_ 
t-- 'à 
A ;r 
̃<̃> !*»*. «Ère ns et 
du :.»t:a .tirouvé 
quelques heures a.i.-és. 

rni»r, I.i jonriv et 
le lion >nis, 75. r .t 
f ,0 
i. ,t a eu le 

a 1 UOpil.il H nu tare 
amputé. 

IVBY -M"i.T. K:niV T S^e" du 
trente t ivry, 
SOUS )̃ • /̃ l'Ut 
sur le 

qui Il, jl 
pOrté.t a y. 

BHAY-SUIV53HS. u> U.la Bray. 
-̃•̃"̃• -• ̃' 
P.̃̃.(!̃ ̃ 
!̃̃ .il f-<tt iju:- .g 
i. -v,,ii,i- n.- qu'elle avju! perdu* 
tliuis sa chuta lu imitée par uu aitruit» 
kur nommé Dut, plu- 
sieurs actes de profita. 

(De notrt corretpana&nt périieulitr) 

Saint Brieuc, 19 janvier. 

rl:n m: Pierre Thomas n'ait pas^mvre.ivouj 
• crime dont il est inculpe, tout per- 
!'̃' timer qu'en l'arrêtant, ia justice u'» 

A Miii-I-Pestivien, l'opinion publique est pu. 
su ;• iluc Thom.iî". c>-ii hien 
fl ̃«'» 
'i Jé 
se serait couchée qu (.-part de voisin* 
qui lut avaient tenu 

r • ciiutiniri entre minuit et 
"̃ Th..i:iiaa aurait 4'abordi 
'• aurait pris dans son 
i et, 
Vu"l! -lurail plongé 1* tûta 
';> ̃'̃ l'ourque .i^pliyxic 
''̃̃ 
)>>̃' •̃•" ct(e position on Ini 
inaiiiti'iiiint la n sa bmis, qui a pro- 
duit a cet cmlro:. vin oses 

I,' 
j 
I. :-ipi<:Ht d' 
îuli^ 
luéitilt'. 
Son étiouvanUble forfait accompli. Thomas sa 
rendit à où habite son frère. Il ne dit rien 
quitta pour retour- 
ner, a-t-il prétendu, à Maêl-Pestivien. 

Dans la matinée, il errait dans la caranaene. 
quand i! fut arrête. 
émises de «on 
pite, il n simplement ivi>«ndu 

C'est une idée .i»" j'ai «uecnmm." rr» 
"'en qu il (HfJtcile d 
llis p:,y, 

nou.iilleny.'i -it.. h, ,><̃̃• 
et ru: v<uil:uit p.i 
puw-ullos, nous 
à Ijouik 
l.'uit'uir il.j cet épuu\at»ui*îe crime -a 
p.n impuni. 

DEPARTEMENTS 
(DI NO» COiiUEWONUAHT» >A»TICt!Uiai8) 

Samedi 19 janoiit. 

CLESMONT (Oise;. ïi.itirt un ac<v,, de d«scs. 
t'Oir, une, feniinc (!:• cr- i-i:lf ijunlrr ;,d» Mm» 
Clp.mejHin* Simon, domiciliée" a Hurv s'i's't je- 
tée daus la rivière < s'tr.-l noyée. 

V?- y* manoin ,n, de Lamécourt, ar- 
i-fi te a la suile_ d, ',̃ il'un UunDcnt ap- 
de ci-Ile com- 
-mbre des rnii-çg 
eu • u .na. 

NANCY. On innonce que Helffnstein et 
(«ristant, 1rs doux dont l'x/Tiilion 
était prorluiine. viennent d être Kràn, s par la 
PrK.side.it ,.|i: lu Hépublique. 

BA YONNE. Un tragique événement vient da 
se produire à Saint- Jcun-de-Luz. La nuit der- 
nif;re, vers minuit, un incendie s'est déclaré 
dans une maison appartenant à M. I^lltte cor- 
donnier, et daus 
noimnri' 'l'hérèsi; Art 
<;• t 
sinintre, » truuvê I» in 
cad,tvr« n'avait pu ci: ̃ ,u,,i 
du milieu des décombres. Les dégât» matériels 
sont rouverts par une Maurance. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal de ren ,n ju- 
geme.nt il.uiH les proc.V.-i intenta Noua- 
Ihii.'r par MM OeU^e cl Moreau. (ireu- 
ves faite par le* partie* no-ir fait» 
dommageable* •" ,j. j,;n 
Le tribunal u r, ,,n 
qni conerrn' 
Ihier àlil.y. (1J 

Lire cittte semaine uana 

LAGRICULTURE NOUVELLE 
mm rwaiR nnm m \i nmsm nm 

(20 pagtt dv taiM et de gravura*) 
LE KVH&KO JjQ CENTIMES 

Agriculture. Maie -:i Vacher Orsanisalion 
cfiniiin.Tnale et torh'iiqi. de Eclws 
U,r: -ions du temps. 
l». Viraeux A l'A, ,> Sciences. 
TroiuU Lo ?̃̃'̃ %> n«ury Mar- 
chand InveuUir ,(. ,]p, j^verde: 
la Société natioiiA.. -nculture. Mérita 
agricole. 

Horticulture. S. Mottet Les Pl.ir1- hul- 
Ci!c?. P. Hevur vifi 

Elevage et Basse Cou J/n*. 
UmH* 
r .i poules. 
L»3i*l«t,oo rural*. Léoi. 'u'csUon» 
diverses. 

(^orrKuspoBâunce. –Halles, Marché*. BulleUa 
météorologique. 

LES SPORTS 
TIB 

La prr>c!,imn(ÏAn aox laurAaU du iep- 
tir, qui fut con- 
cours! officiel du i tx: ?»̃ :<̃̃• iur:. î^îi ̃̃̃-• «oir, 
à neuf heure» et < ̃̃ »i ̃- ",> pa- 
!.ns 'l'Urs.ïy, aous ix iiri.hi.it.ice <;e i.: i.iiui«tro 
oniesera précédée d'un banquet, 

<6»ivuiciii. présidé par le 
«OTBUl 

A.- ̃ ̃ 
">*• 
Londres. 

La rencontre aura lieu sur la pcloacc Ju vélo- 
drome municipal de Vincennes. 

Il sprèiMUii1 
bei- .iV-nr,, 

<ie i fc^c-ituc >. 

l'armée dans 

LE ULOUQUc DE ROUSill 

Le vélodrome de houhaix. <)ui fut sur le point 
de disparaître, fait paraître aujourd'hui le pro- 
Riamnxttde ses grandes réunions delà toison lawi. 
Elles commenceront le 7 avril, avec ia uoucw 
Paris-Houl»aix, ei se termineront le 6 Octobre, 
aver le grand prix de Hou bai x. 

Entre temps, de nombreuse* jottrr >'̃̃ 
Uves et des canna 
atùMs^w de 1* même «lnimjïira- 

