Le F eti-fc F'aaHisieMk se

Courrier des Théâtres

C'est ce soir que, par autorisation spéciale de

M. le ministre de h Guerre, les officiers et les élèves des Ecoles polytechnique et de Ssint-Cvr testeront en corps a la 42' représentation du grand succès de l'Ambigu, V Autre France, le beau de MM. Dccourcoile et Hugues Le Roux

On inauguré à l'Opéra une aalle en rotonde destinee à servir de fumoir

Cette vaste salie, ornée d'un magnifique plafond le Clairin et de superbes tapisseries des Gobelins été très admirée

Son ouverture a fait partie des améliorations dont nous avons parié depuis quelque temps et que

M. Gailhard préparait à l'occasion du renouvellement de son privilège

A ajouter au programme de la matinée que 1'0péra-Comique donnera, le jeudi 7 février, au béné fice de la caisse des pensions viagères des artistes de l'orchestre, des choeurs et du personnel de la scène, le 3' acte du de Messenet, avec

MH Marie Delna et M. MaréchaL

Deux représentations comprenant la première et la deuxième partie <V Au-delà des forces humaines d3 Bjcarnstccn Bjosrnson, seront données prochainement au Nouveau-Théâtre

CO.NCEKTS ET DIVERTISSEMENTS

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions

Olympia. Faust, Everhard

Scala Knfin

Parisi-jna. Ya a" la femme

Eldorado. As-titvu la ferme

Nouveau-Cirque. Le l'ont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

La Cigale. Ty ciens-fy

Gatté-Rochechouart. Va

Concert Européen. Ça y est

Casino de Paris. Attractions nouvelles vi Si on veut rencontrerle Tout-Paris leplus ieiact et le plus mondain, il faut aller à la Scala, où la brillante revue Enfin seuls! attire en ce moment ine foule énorme avec ses actualités spirituelles les scènes bien menées et le somptueux déploiement de sa mise en scène

La revue de l'Eldorado est en passe de devenir populaire et son titre plein d'actualité As tu VU la ferme est la question avec laquelle s'abordent tous ceux qui ont applaudi les étourdissantes créations de Dranem et le merveilleux défilé des Rubans

Excellent début, hier, de Mlle Adèle Verly, que

M. Marohand vient d'engager w MllaNita deSomarajdès son apparition sur la scène de les Cigale, conquis les faveurs du public

Mie et capiteuse, possédant une voix d'un timbre et d'un charme exquis, elle a égrené avec beaucoup d'art de langoureuses mélodies, entre autres l'Amour tient à PeU de chose! qui ont provoqué bravos et rappels de toute la salle

Elle se fera entendre aujourd'hui en matinée dans la partie concert qui précède la revue T'y viens-t'y

LOTERIE ENFANTS TUBERCULEUX traI t:50.<iattr. snunBBi nawa J ir4'w

LES COURSES

NICE

Jujourd'kui samedi f0 janvier HOt

NOS PRONOSTICS

PRtx d Qaxsces. Haies, francs, E métres. Oriqnac, Axiom

GRAND Prix DE t YILLS DE Nice. Steeplecha.se, 20,000 francs, 4,000 niùties. Haut linon

Cartito

Prix Masskna. Haies, francs, mètres. famine, uovernor

POUR LES LA

Vaissier, toujours prodigue en élan

Auxhéros dcOarro vienld'o(Ttirr.iit<[ ''unis francs

Et demain le ruban, suprême récompense

Brillera sur le sein de ces vrais de France

Vu passager de la nussie, au créateur du Congo

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche janvier, it 3 heures, dans la grunde salle du

JPaiais-WIiiutr

PREMIERE PARTIE

Symphonie écossaise, Mendelssohn. Une nuit iL

Lisbonne, Salnt-Saûns. Unisson de l'Africaine

Mcycrbcer. Arioso, Léo Dellbes. Don Carlos

Verdi. Homeo et Juliette, Gounod

DEUXIÈME PARTIE

Ouverture du Carnaval romain, Berlioz. MarieMagdeleinp. Massenet Air de Joseph, Mi'hiil

Prélude du Déluge, Salnt-Saëns. Duo de 1:; H.-hio

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau

PARIS Lundi en PARIS blanc, Mouchoirs '14 nouveauté, SOIERIES LAINAGES

La taie amortie avec jour. 205 Toile de qualité il.1; de 5ol9 unie

Long. Draps de Une

Chaussettes raye

Le -il-. et La j . fo2.- Feuilleton du Petit Parisien

DErTiÈTitr: partis

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XU (suite

Amour

Tous deux cherchaient, sans que l'un en partAt à l'autre, si les journaux ne contela pas quelques nouveaux détatts sur l'affaire. Après la première visite du juge d'instruction, Rësrine s'était attendue à être coavorjuée. La convocation ne venait pas. Un silenc.e relatif se faisait autour de 1 affaire

Régine ne pouvait se rendre compte de ce qui. se pusait, mais Guillaume, lui, se disait

Marcel-François hésite à ponsaer plus loin son enquête dans la crainte de déshonorer la jeune fille dont il connaît maintenant le nom

Et c'était vrai. Mais le juge poavait-il hégiter longtemps

Elle, an?9i. lisait les journaux, s'attendant tous les jours à voir son nom jeté dans le scandale de cette affaire

Tous les matins, en allant à l'atelier, elle se tendait compte ainsi

Et ne voyant rien, elle en 6tait soulagée nour un jour uicore

UNE GARANTIE POSITIVE

L'huile de foie de morue que contient l'Emulsion Scott est de qualité absolument supérieure

Chacun sait qu'il y a de nombreuses qualités daos les marchandises miees en vente et même dans celles servant a l'alîmentation, comme le leiit, le beurre, t fromage. De même il y a de nombreuses qnalités d'huile \le foie de morue qu'il est difficile de déterminer, même pour un pharmacien, moins d'avoir quelque garantie ou un nom qui porte eu lui-même une certitude absolue de garantie

Il n'y a positivement qu'une façon de profiter de tous les bienfaits qu'il soit possible de retirer de l'huile de foie de morue. Celte manière, beaucoup f connaissent; mais, pour ceux ui ne la counaUraient pas, nous prenons plaisir l'expli quer par la lettre suivante

S>int-Riterne(lndre-et-Loire),le3 3 juillet

Messieurs, lorsque j'eus l'heureuse idée de m'adressor à voua, il y avait environ onze mois que mou petit garçon était maladie

Kprouvc d'abord à fige de six mois par une dentition très laborieuse, cet enfant fut atteint i'unc grave bronchite qui l'amena il un inquiétant état de taibtesae, Sa figure et son corps a'é aient en outre couverts d'une quantité innombrable de boutons qui se transformèrent en croûtes suppurantes. Nous avions essayé en vain plusieurs remèdes qui nous avaient été recommandés et nous étions véritablement désolés de voir tous nos soins et toutes nos dépenses rester sans résultat. Après avoir lu dans un journal une lettre qui vous avait cté adressée au >cujet d'un cniant soutirant de la même affection que le micn. je me décidai à essayer j'Ernulsion Scott

A i.ciuo mon enfant en avait-il pris depuis huit ,jours que nous constations déjà une sensible. amélioration Jans son état; les couleurs et la gaieté lui revenaient, la toux avait cesaé, les croûtes avaient complètement disparu, et, fait remarquable, l'enfant avait en un mois augmente de cinq kilos. Aujourd'hui, grâce a l'Emulsion

Scott, il est en parfaite santé; c'est vous dire combien nous sommes heureux d'avoir employé l'excellente Emulsion Scott et combien nous vous sommes reconnaissants

Agréez, messieurs, les meilleurs remerciemcnts, de votre tout dévoué Bkauirkre

Vous pouvez être absolument certain qu'en prenant l'Emulsion Scott vous absorbez la meilleure qualité d'huile de foie de morue médici nale que produise la Norvège. Vous pouvez aussi être assurés qu'en prenant cette huile dans une forme ne troubl:mt pas la digestion, elle est promptement ibsorbéedana le sang et facilement assimilée. L'Ernulsion Scott contient aussi des hypophosphitea de chaux et de soude et de la glycérine, et nous pouvons positivementaflirmer que cette combinaison, celle forme particulière d'huile de foie de morue que représente 1 Einulsion Scott ne r>eut se trouver au monde dans au cuue autre préparation

L'Emulsion Scott est agréable au goût et, de fait, le plus agréable rensèùe qu'on puisse pren dre. Elle remplit d'ailleurs, en tous sos détails, toutes les conditions requises par le corps mé dical

Essayez donc la véritable Emulsion Scott, cela en vaut vrai ment bien la peine. Vous la reconnaîtrez aisément notre mar que de fabrique qui se trouve sur l'enveloppe de chaque llacon authentique

Dans les atcliers de madame Leprince, souvent ta conversation tombait sur ce sujet rie s'y mèlait point. Mais elle entendait

On savait que Rose-Manon était sa sœur

On espérait que Régine en savait là-dessus plus que tout le monde

Une fois, on lui demanda

Vous ne la connaissez point, tous, la jeune fille aux fleurs

Quand elle serait connue, elle ne pourrait plus revenir dans les ateliers, où la curiosité méeh.-mte convergerait vers elle

Alors, plus seule que jamais dans ce Paris qui lui paraissait maintenaat terrible, elle n'aurait pas le courage d'affronter la vie

Elle avait accepté la solitude comme un châtiment mérité; mais, le châtiment dépassant ses forces, elle se tuerait

Elle avait depuis lonztemps discuté cet acte de désespoir avec elle-même et elle s'y était arrêtée

Dans sa prison, Villaurier avait dit

Je ne veux pas que le nom de Régine soit prononcé

Et elle elle,18-haut, Régine, songeuse, disait elle aussi

Je serai morte avant que d'être déshonorée

Maijrré le silence des journaux, Guillaume et lîègine sentaient, d'instinct, le danger qui tous ies jours, faisait vers eux un pas de plus

Et voilà pourquoi peu' peu, sans même qu'ils en eussent la pensée, devant la catastrophe menaçante, leurs confidences deve naie&i nim tnndres

COMMUNICATIONS DIVERSES

Une conférence sur la mission Paut niancîiet

J ar la \le a ,¡rand au- et f iw par M

Lucien JiKnoi, meml re de la miwie.i, aura jteu samedi coir janvier, la salie 'Je !a société de boulevard Sa. nt Germain

La société l'Union musicale Afeac - Lorraine président XI Charles W.iffncr, donne 8on bal annuel au profit de sa caisse ue accours les eann'<Ji janvier, au Salon des Familles, avenue de SaiatWandé. et

Jeudi 24 Jnnvicr

A LA MÉNAGÈRE

EXPOSITION DK BUASC- TOILE- TBOLàiiJiAUX

BULLETIN COMMERCIAL

DU BAMKQ1 19 J.VSVIEK

Fartée , !leur, ies 100 kU. les, :es 1W küoa

Février.. Hva Février.. t9 35 19 iù

Mars-avril. -a 45 Mars-avril. H t de mars îS 65 H 65 4 rie mars SO 15 ÎS ÎO

Sctde . les 1oB kilos Avateet. 1m 100 kiius

Février. là Il. la Février. 18 18 W

Mar -a rfl. t£,âS 15 Mars avnl. !tH JS de mara. 1S t9 t5 40 4 de mars. 55 IS aD de mai 40 15 de mai

Halle de e lia. !s 199 EU. Hutte lia. les !00 kilos

Février. 67.. Février.. TJ 25 hî

Mars avril. CI, 75 Mars-avril. 4 -,b w

Aleoou. l'hecto nu à 9a Sacre n 1, les kilos h. >h. tn 1 h. 3I1. t'j disponible O 75 Disponible

Courant. 3u Courant

Févrwr- 31 3t. Février. 62 V

Mars-avril. 31 t5 31 K Mars-avril île mai.. 31 75 de mars. M

Circulation (pipes). Circulation (sacaj

Stock

Sucres raffinés, de fot i 101 les 1M kilos

Sucres r.if;ÎQé stircnoix, casses, ranga en caisses. ae loi 5U icû

Forints ae bouutnferie. On cote marque de

Corbeii. 50, et autres maroues. ae -is a 39' les kilos

LES YEUX DU PRESIDENT KRUGER

Deux docteurs délégués par la Cour de La Haye sont venus rendre visite au célèbre oculiste américain, 56, rue de Londres, dans le but d'appliquer son mode de traitement à la malade d'yeux du Président Krûger

Convaincus par de nombreux cas de guérison ils se sout retirés enchantés des résultats d'une méthode qui évite toutes les opérations

LE HAVKE, t9 JANVIER (DfiPSCHB

COTONS 1 LAINKS CAFBS très oràinaires Buen 'Ayr" Santo

Louisiane en suint {les 50 kilo

Janv. 1901 Cl M 75 X

Mars CI C2 liî 61 81 l 120 50 Ul 50 :i9 W

Avril 61 3i 1 2 M Oi 1 2 i-îl I-J2 i viHJ l t IS I 9 6l

Juin !60 87 2 122 ..iii

FOURRAGES

Marché ordinaire. T5 voitures de paille et 40 de fourrais. Prix faibles sur les paillcs et sur tes fourtagos l'aille de blé

Pu; 1 le de

Foin

Regain

Le tout rendu dans au de l'acheteur compris par 104 bottes de ;) kilos. savoir 6 fr pour foin et secs. 2 fr. 40 pour paille en gare. On cote sur wagon kilos aille de

Foin

Luzerne en balles. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix. Il

Foin première qualité. Il

Pour les marchandises en gare, les frai. de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il a charge de J'acheteur

Quelquefois il la surprenait, le regard humide, suppliant presque, comme si elle s'é tait résolue soudain à livrer son coeur

Une émotion profonde l'envahissait

Ilattendait, anxieux, le premier mot que ces lèvres tremblantes, lourdes de sanglota comprimés, allaient laisser échapper

Mais file se taisait encore

Un jour, n'y tenant plus

Que vous a-t-il dit de moi, lui. dans sa prison

Elle ne prononçait plus, entre eux, le nom dé Villaurier. ils se comprenaient sans ceia quand ils en parlaient

Il m'a dit que vous n'étiez Tenue qu'une seule fois avenue Rléber et que son amour était si grand, si pur, qu'il n'avait méma pas songé un moment que vous pouviez n'être pas en sûreté auprès de lui il vous a menti

Régiuei

Ne vous ai-je pas dit, moi, que j'avais été sa maîtresse

Je ne l'ai pas cru dit-il simplement

Elle se renversa sur sa chaise, pàle comme une morte. C'était en même temps un bonheur immense et une douleur aiguë

Et dans un sourire d'extase

Oui, c'est vrai, c'est moi qui mentais

Pourquoi avez-vous menti

Parce que je n'ai pas eu besoin, d'ètte sa maîtresse pour me trouver avilis et déshonorée quand même

Guillaume pensait

Trompée! Trompée sur ton cœur, pauvre enfant, et trop punie pour qu'il en reste

S?£GÏÀCLBS_DU_ 20 JANVIER

TBKATBES h. )•. (tptn. Ijin-I', loCifl h. . . a^era-r.onUque Usiuso s Il. iii. 04ceu. Ciiàteau !(i-U riqu d h. Il Gviiiiiji'ï. La Bourse ou la Vie

S h. •/•. ChâieScl. Lo l'jllt Chaicron RoUfis8 ii, •/•. Vcrléiés. Sîtltf ({l'orge h. Gaiié. I.i Ma.-cotte b h. J.' . 5oa - -.nc . l.- Coup diFoua h. Vt. P l!it -ao>al. Moins ehiii h. J/4. Vau.leillie. Ls Bon JtiS-î

Il h. /•̃ Pttrt?-Si-" rtla. La Jeunesse des Mouiqueiairos

Il h. Opara-PapuUlre. 7ampa h. V . eaal r :icc. Miss Holy-tt lu / . B oQ"e -l< rislen . Mcl:'uhs n. 1/i. AlU^nie. Ti'les de Linotte

Il h. iri

Amour uvcocie h. l/ . Th. Vuiolne. -lA Fille Eiisa. Main gaucheL'Article h. •/•. kmhisu. L'Autr France

Il h. Ci nT. L'Heure fiu Hcrpc-r. Le Ron Pnsteur s h. 1/î. é} iet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Bu aril h. lit ̃e a> - u-X r l.– Dame de chez Maxim's

Il. T wM (t éra.– Nif"oiasBa. Dieu vous bénisse a h. BoUniHr. tx l'orieui- aux lla.'lo h. •/•̃ Bailiuolles. Casquette du Wère B i£tï'aod

Ii h. / CreDciJe. La Dame de chez Maxim's g h. •/•̃ MaiiipftrBawe. Le, Hib.ots du Uiable h. •/>. Cohelius. Madame Snns-Géne

SPECTA8CKS UlVEflS

Foile - rsère. Tél. i9î-59. Torts les soir S h

Seet:i et le lions de Ménéiicic, Mme Bott'wetrtt

Sist -r KiJS. la Belle Zai ina. Dùn. fèt., mat

Riuis'l, grand bttllet pantomime. M lie Angçèie Héraud. Liaoe de

Vriés. Les Singes trapézistes. Les Metettt

Faust, ballftt d'Hcrv

E. aAlonçon. îiiyida. Seale. Yvalu. Sain Eltonetc Qim. fAtes.matinées

ScatB. Télépl . Kn/in tctils! revue. Poiair . I> lini re, Reachal, MM. Sulba -. Ctaufiiaa

Mmes Lise Fleuron, Uerminv Dim.et fêtes matin

ParlsUna. Téléphuflû Ta d" la femme revue Anna Thibaud. G. Datbray, Vilbert Jacquet, (iibard. Baldy, Lidia

Eldomaa. Tél. ds-ta eu ta revue

Dranem, Honoré. Go aet, Vanyll. M " Mary-Hftt

Stelly, Puget, Rinval. nim., jeudis et fêtes, matin

La ttrale. Téléph. Ty Virns-ty ? Rt vue

J.SIocti. Cernay, All ms, Gaiidet, Schaub, <iirault

Oabiii.Ctiavat Girier.Msader nim.ct f<M.,m^t.îh.i

Caltc-Uarhrf ttouarf. RochechouarL A9 h. 1/J

Y a ̃i<teue! r<>vuô en 1 actes et 6 tableaux

ConeertEMro é a.-s.rueBiot,placeOichy. A9h.t/-J

Ornuuls Maywiiiiti du JVoai euuics Uu

E.HEimwT&C:'RU£euPû?tî-iïi(j?.4Mi Paris

Lundi 21 Janvier et jour suivants fin

Chemises VPAff P^J.ISf RIBfP Linger!e

Bonneterie' Trousseaux

OrapstmMU (£z%Zf f

U Dnp 4.OO 6.25 7.25 7.00 O UU LlOOC Cltfù fc.iHi,i n.iuyrilw UtDO

Çprn/'np o • >!• / w ! : i ui, QWo fl QK

OCI UlltUO f ncailreaiMil rour . OUO poor Diuim . teint rar;, i nttf U.Î7U

Pantalons

Chemises 4 r

ItOO brmlorit. Prix ttjp l/t-3 nuit f™" "•̃ •"•V"' rah Hu fi il et de toutes commandes £.V

Envoi franco d'échantillons, de Catalogues et do toutes commandes à partir de même le souvenir chez celui qui t'aimera

Mais il le pensa seulement, il ne le dit pas

Déshonorée, avilie, reprenait Régine car aprës cette première entrevue, j'ai voulu retourner une autre fois avenue Kléber. et j'aurais été perdue. entendez- vous perdue

Mais cette fois. Rosé veillait, ma pauvre

Rase. et elle m a sauvée. vous voyez bien avilie, avitie

Elle murmura, presque trafique

J'ai sur les mains, j'ai plein mon coeur le sang de Rode-%(ânon et ma vie est flnic, jamais plus je ne serai heureuse

Commuent peut-il rester en vous un peu d'amour pour cet homme

Elle eut un brusque sursaut

Ses mains se joignirent en une étreinte de rage et soudain ses yeux prirent une expression si cruelle que Guillaume, effaré, se leva

Rétine! Régine

Mais déj;i elle était revenue à elle

Vous êtes mon ami. Il vous est impossible de m'aimer. Je puis bien tout vous dire et soulager mon cœur

Oui, dites-tout, Régine

Croyez-vous vraiment, Guillaume, après ce qui s est passé, que je puisse penser a cet homme sans horreur

Vous ne l'aimez plus

Non. non

Vous me le juriez

Cela ne se voit donc pas? Tat donc besoin de tous donner des preuves î

Non Et je ne voua en demande point

J'étais bien sûr, depuis longtemps, que tout amour en tous était mort il v revue féerique on i actes et 6 tableaux

Nôarcas-Clrtitte. ïh. i/i. les font revue nauU'tuo à grand spectacle. Les n i Co libris Téléphone Î41-84. Mercredis. jevdis.dimano' et fêtes, matinées î h. il

M.. :in • !<! aDche et l tas à S h. i:îAumetions

Uouila-Bonce s a^rs, 8 h. 1/î, spectaei îoneert. ttai. ISirîsr.otaes, ai.itinAes A S IjaurwL iai-4lB uniiler. Tous les jeudis, grande Wt bal à h. Il i :U<t,dim. et fêtes, à h.l;ï ttes- Entrée 1 f- Utm.fétcs ii.bi .m :̃̃ i.u.-aii' ;i iH'ir banquets, bals etftHea

Tour to^s !ea juuss ae mi<B à !a mancuos et féît^s

BULLETIN FINANCIER

Paris, !9 janvier

Lé début do ta séance est hésitant. Les nouvelles de la santé de la Mine l'Angleterre Il centuent la baisse des Consolidés! à Londres et il un antre côté la tension croissante du chmire à Madrid provoque fjuetiiufrniire. Toutefois, notre mar tôt. et comme nous n' vai de baisser, la Bourse s'itOhmi clr.togères et les cours se relevant UciU niant .n aivaau de clfiture d'hier quoique flPChlt

L Italien oit tuujou

Aprèa un momeut i; iCxt&ieure reprend à 71 'R, sans ;i;ipréciabl s-jr hier

Les ËtaMissement dc crédits son! stii! n naires, le Lyonnais 1 le compte à mi; la B h<ju de l'ar uu pou plus faible à

Le Métropolitain reperd un peu daaon afanne à 5Hi la Trar.tion et la Tuomson à sont au contraire mieux tenues

Le Rio perd 2 fr. à U4S

L'activité fait complèteir, "ut sur le marché stul-africain; les H restant il les GoUillelds il 176 i

COUHS DE CLOTURE

Turc D

Italien 9i tij lUnq. Ottomane

Kxtérmure Kio

AjTTl un i' l tmt

Cijn.-i. <ch.es al leus. objds lA ruiu bocQon

Pads. liotijusT, jii.prnr.eur au l'eut J'a> nu k n ttaabtafe

Il ne me reste que de l'horreur, vous dia-je, de l'horreur

Je vous comprends et je vous plains

Et comme Rose, jadis, a voulu ae vengçr, moi aussi je me vendre

Vous vous vençcz, Régine

Ah oui, avec joie, avec jofe

Et comment vous Teng>ez-vous, Hégine

Eile dit, très calme, et cette parole calme était presque etfrayante, par soa coutraste avec le sentiment qu elle exprimait

En le laissant en prison

Vous pourriez l'en tirer i

Oui, d'un mot

Vons pourriez le sauver

Oui, d'un mot

Vous pourriez prouver qu'il est innocent

Oui, d'un seul mot

Et vous ne le faites pas t

Et je ne le ferai jamais

Jamais, Guillaume, jamais

Elle souriait. Et son calme ne s'était pas démenti. On sentait qu'il y avait là une résolution terrible, sur laquelle la jeune fille ne reviendrait pas. Et une pareille résolution cachée derrière le sourire de ce pâle et délicat visage, trahissait toutes les tortures de cette vie brisée

Guillaume, troublé, murmurait

En gardant un pareil secret pour tous

Rfgine, vous commettez une faute et tous ne faites pas votre devoir

Elle continuait de sourit le sais, dit-elle, je ne fais pas mon devoir, mais le me venge. Et ce n est pas Tous

Sparts et Arrivées des raqtiitats

Le est parti de la llttvano le 17 janvier, \n SaiuU

Ka^alro et escales

L iiafiuei>ot la nrttâsu venant ttepNew\oiii. passe au < ap IJj.r.. ter, h t de soir, est arrivé au Havre io iy janvier

AmOvl-CûHrfirl ((T. H. v<-nantiie PautiUM^ est parti de Visa la 17, pour La I laia

Campema ". n.) est parti de Sauto la pour

Ëahia et to Havre

Carotina (C. I\\ venant île Bueno iiarO da Munt#vtdoo le IS, four e

R), wnant de La Plata, est parti le les 17, pour !e Havre

VIN de VIAL

Aliment physiologique eoutplct

Le rôle du Vin de Vial la et le rapide r&L6vomeut dea forces l'our ici anémié , la adateceuts et les viei Jards c'ejf l'aiiment rèiu>v Utir par excellence r-' ! AMS i tCTIStlS DlvenUS aaun VILEURS WliSUt j cours v ii r" 'U 7t 'A Aip,ne 4 r lîui!<.r f i 0, j ->r 6Î

Italien 5 0/0 I W ?j turc 1 ̃ •. 1" U llusjte ou. ti o,u i6ii. IH t! i. 27 SU

Panama H rr-mm. ̃ i

Se: ̃̃̃̃ <-i

VJi

S fil. i ̃:̃ ̃̃̃̃ ,U0/a i,-M ..ieîO is>. i ̃ ̃ I i'H r>o

T. ,}SIO Lyon w,v> ,.i

B. Um. ti 5 • 3 0/0 l 80 4tiS l' I M niiurljiiriraiii 4(il

Cwbi Ik

Cmlitf' ;>, 4-jO t>î T

Crédit ûiduslricl. 0W nouvelle. 4fi5 5D

MoUilii esoasuol 93 NurU 3 U.-J K l nOn^ à Gui'Ima. 7 .i Sud

GXi Ci

Kst aig^nen (lœi

Est ïm on. 17C'I Tiii r.o;i

Midi t

Nord V -jjiic l

Orléans

Ouest il

Cl1 paris, de ('nt. j IK) A W

Gui le Uor(l,<ix j i :•:̃> \i. -i î;r ̃ til .'iiiiiis Serbes

Ni. ̃ l'.h. Autr.anc. 1". 4V

O lis I" cent, j (t/(l r o mi ..à l'u::r vm rbAN<JUK DE mK™L

Bons trent

Tel. Pari 4 N- Y. i:j A un an

U nque oiUimanc. DiO

Canal de Panama. X 2.) Vira. ln> >r. i "I. ijL'iit

C.bemiui autiich. tS, rua li'I.u^iueii

Guillaume, qui devriez intercéder pour lui

Permettez-mot d'essayer de voua cont d ri v? strident pl.iidez pour Villaurier, mon ami

Il se tut, consterné

Kilt) reprit plu bas, calmant ses nerfs en révolte

Cet homme sera condamné ̃"honoré. Nous l'avons voulu, non 'n ns toujuur . Nous considérons qu' justice, car s'il est innocent du ,Ion l'accuse, il est coupable d'un .l.h, •• mime pour lequel aucune loi ue les condamnerait

Vous avez dit Nous l'avons voulu

Je rai dit

Vous n'êtes donc pas seule à l'avoir ainsi condamné

Je ne suis pas seule. Il y eut un jour ua tribunal qui s'érigea pour le juger, lorsque la preuve de l'innocence de ce misérable nous fut révélée. et ce tribunal le condamna sons qu'une seule voix l'eût défendu t

Ce tribunal, qui donc le formait

Je puis vous le dire. Je ne c rai us rien

Pas plus que moi, les autres ne parieront mênv: à leur lit de mort. Il y avait mon p^re qui vengeait Rose-Mv •<> ">̃̃ 'fière, qui pleurait sa fille mort. i regrettan' t moi, c;> ut ii ; tit morte.. ̃ l'on consûtU auaoi. mui. moi. qui me venge

A tuivre.} Jules Makt