VINGT-SIXIEME ANNÉE. .N

Le numéro 4. 95 ooaxtiiXLeai

DIMANCHE 20 JANVIER tOOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr

Direction la. nue d'Ençjïiicsia, Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 4 ('OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place de la Bourse Arp ies tumisciiiTs ion msttUs NE SORT PAS REMOUS

LE CHARBON ET LA VITESSE

Le ministre du Commerce a été interrogé

Isu Palais-Bourbon, sur la majoration des transports postaux entre la France et l'Algérie. Cette question a fait apparaître de vant la Chambre les préoccupations que cause les renchérissements du prix du charbon, envisagé au point de vue do l'avenir plus encore que du présent

Le dix-neuvième siècle a plus dépensé de combustible, à lui seul, qu'il n'en avait été consommé à travers les âges; et l'heure est venue peut-être de se demander si l'humanité pourra indéfiniment se livrer à des prodigalités de charbon

Après avoir déboisé la terre dans de grandes proportions, on est entré dans ses entrailles pour en arracher les richesses houillères, fruits des convulsions du globe

Là, on a trouvé des éléments puissants de calorique, mettant à la disposition du travail des quantités immenses de forces

La fable de Prométhée était devenue une réalité. Le feu n'était plus le secret des dieux il ouvrait, avec la vapeur, des horizons infinis au génie de l'homme

Mais tout ce qui se dépense et ne se renouvelle pas est condamné à s'épuiser

Nous n'en sommes pas là sans doute, et il existe certainement dans des régions encore inexplorées, à ce point de vue, des mines que l'avenir trouvera et exploitera

Toutefois, dès il présent, il est permis de se demander si le charbon n'est pas gaspillé et si on s'en sert dans une proportion utile

Il semble que cette force n'est pas suffisamment ménagée et que, pour des résul tats secondaires, on brûle des quantités de charbon qui ne sont nullement en rapport avec les effets produits et avec les résultats obtenus

En un mot, on oublie que des générations nous suivront, qu'elles n'auront prohablement pas trouvé le moyen de se passer de

Charbon, et que nous dépassons notre droit de passagers sur la terre et d'usufruitiers humains en ne pensant pas à ceux qui

Viendront aprés nous est surtout, sur mer que cet abus peut être constaté. Pour augmenter la vitesse des navires, les marines de guerre et de commerce se livrent à de véritables débauches de combustible

Comme la résistance de l'eau augmente

Û'une façon énorme à mesure que le vaisseau prétend creuser en moins de temps son sillon liquide, on en arrive, pour diminuer de quelques heures une traversée, à avoir des machines d'une puissanceexagérée brûlant des montagnes de charbon

Supposons, par exemple, un bateau valeur filant 6 nœuds, c'est-à-dire faisant par heure 6 millets marins, de 1850 mètres chacun et admettons qu'il dépense une cer laine quantité de charbon. Si on veut doubler sa vitesse et filer 12 nœuds, il ne faut pas croire qu'il suffira do doubler le poids de sa machine et son approvisionnement de charbon. Les calculs des ingénieurs ont montré qu'il fallait multiplier ces deux quantités par

Si on voulait quadrupler la vitesse et arriver aux 24 nœuds, demandés maintenant à tout transatlantique appelé à prendre de riches passagers, il faudrait multiplier par le poids de la machine primitive et le

Stock de charbon contenu dans les soutes

Nous ne voulons pas dire que l'on puisse ramener le voyage entre New- York et l'Europe à la durée qu'exigerait une vitesse moyenne de 8 nœuds; mais n'est-il pas temps de s'arrêter dans ce steeple-chase uaval, qui se court entre les marines de commerce de l'Angleterre, de la France et de l'Allemagne

Le plus récent des paquebot allemands a une machine do chevaux et brûle tonneaux de charbon par heure

Dans ces conditions, un voyage ne peut plus être rémunérateur, d'autant plus que la colossale machine prend tant de place qu'il n'en reste plus pour embarquer du

Iret

Il faut donc que les prix payés par les passagers suffisent i1 tout, et comme il y a une limite qui ne saurait être dépassée dans la pratique, le résultat le plus clair est que les Etats doivent accorder des subventions aux Compagnies

Ne 69. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMTLL.E

Marie -Madeleine

GIU^D KOMAiN IMiOil

DEUXIÈME rABTUB

BATARDSI

X (suite

Le 61 d'Ariane

La vieil employé rabaissa ses lunettes sur

Ces yeux et examina curieusement la face de tet homme au visage glabre comme celui d'un curé, au chapeau à larjrcs bords, qui parlait si aisément de donner des dix et des vingt mille francs, rien que pour connaître le nom d'une sage-femme

La face du révérend M. Turner était parlai tement caime

On n'aurait eu relever sur ses traits la moindre trace d émotion

Cyrille Varin remua les lèvres à la façon d'un ruminant qui digère un bon diner d'herbe nouvelle et dit

Peut-être cette femme aura-t-elle déclaré l'enfant à son arrivée à Angers, comme c'était son devoir. En ce cas, nous saurions son nom sans peine

C'était une idée

M. Turner eut un petit mouvement de Joie mais presque imperceptible

L'employé se leva et so tourna vers une tutgée de gros volumes en demandant

Nous disions comme date traduction et reoroductton interdites

Voici donc une industrie qui ne se suffit plus à elle-même, parce qu'elle s'impose des dépenses de combustible, qui ne sont plus commerciales. Au-delà d'une vitesse de 14 nœuds à l'heure, ce qui est déjà fort beau, car cela représente environ 26 kilomètres, on ne peut plus dire que l'on tra vaille et navigue d'une façon rémunératrice et productive

Nous n'ignorons pas que les compagnie sont poussées dans cette voie par les prétentions du public. Les passagers attachent une importance extrême à la moindre diminution sur la durée de la traversée. Avoir gagné deux heures entre la sortie de la

Manche et la vue du phare de l'entrée de l'Hudson, cela constitue un titre sérieux aux veux des Américains, et cela assure de nombreux voyageurs pour l'avenir. On ne devrait pas ignorer, cependant, que mille circonstances de mer existent quand on parcourt les 3,000 milles entre Brest et

New- York. Le vent, la vague et le brouillard sont des éléments capitaux dans la du rée d'une traversée

Cette exagération de la puissance des machines ne s'explique que pour les trajets très courts, par exemple entre l'Angleterre et l'Irlande. Comme le canal de Saint-Georges est peu large et se franchit en quelques heures, il est possible d'avoir là des navires munis d'une force motrice hors de toute proportion avec leur grandeur, parce qu'ils n'ont pas besoin d'avoir à bord du charbon pour longtemps

Il pourrait en être de même chez nous pour nos relations avec la Corse, qui ne sont pas suffisamment rapides, ni commodes

La question du combustible est plus grave encore pour les flottes militaires; car elles ont à envisager la difficulté de renouveler leur;; approvisionnements, le charbon étant considéré comme de la contrebande de guerre. On ne peut donc pas espérer s'en procurer chez les neutres l'endanl la guerre de i870-7i, les croiseurs français, entrant dans un port anglais n'étaient pas autorisés à acheter de quoi remplir leurs so-.Hps. Ils obtenaient, avec peine, le droit de se procurer juste ce dont ils avaient besoin pour regagner la côte de

France

Il fallait même, pour cela, faire remarquer aux autorités britanniques qu'en agis sant autrement elles immobilisaient le navire français et sortaient ainsi de la neu tralité

On a vu, lors de la glorieuse campagne de l'amiral Courbet contre la Chine, et, plus récemment pendant la lutte entre l'Espagne et les Etats-Unis, qu'une escadre a de grandes difficultés pour remplacer le charbon qu'elle a brûlé

Limiter les dépenses de combustible doit donc être, au premier chef, une préoccupation militaire d'autant plus qu il ne s'agit plus seulement comme sur un paquebot d'envisager le poids de la coque, celui de la machine et celui du charbon d'autres éléments viennent s'adjoindre, qui sont la cuirasse, l'artillerie, les projectiles, les torpilles, etc

La valeur pour le combat se compose de tout cela. Elle amène à ces coques colossales des cuirassés actuels, auxquels leur tirant d'eau interdit l'entrée de nombreux ports

Reste à se demander si l'exagération de la vitesse, c'est-à-dire de la machinerie et de la dépense de charbon, est également utile à tous les navires de guerre, quel que soit le rôle auquel ils sont destinés

La réponse ne semble pas douteuse, suivant qu'il s'agit des croiseurs ou des cui rassés d'escadre

Pour un croiseur, il faut aller vite, très vile, soit qu'il remplisse la fonction d'éclaireur de la flotte, soit qu'il coure les mers pour détruire le commerce ennemi

Dans cette seconde hypothèse, il ne saurait obtenir des résultats qu'à la condition de pouvoir rejo,indre le paquebot qui fuit ou de pouvoir prendre chasse lui-même s'il rencontre des forces navales supérieures

C'est la voie dans laquelle nous sommes entrés. Nos nouveaux grands croi seurs auront un déplacement de 13,000 tonnes et des machines développant 23,000 che vaux, avec lesquelles ils fileront 23 nœuds

A cela, aucune objection sérieuse n'est faite il y a unanimité

Il n'en est pas de même pour les cuirassés d'escadre. Deux écoles sont en pré

Octobre 74, le

Nous allons voir

Il feuilleta quelque temps sans succès le tome de et tout à coup il dit

Ah voilà quelque chose

Et il lut

Alexandre-Louis, père et mère inconnus

Je vous ai dit une fille, objecta M. Turner

Je sais bien. Seulement c'est une sagefemme qui a déclarh cet entant. Signé: José phino Prétavoine, sage-femme. Par cette femme, nous Fourrions sans doute savoir quelles étaient ses collègues à cette époque d'autant mieux qu'elle exerce toujours sa profession

Cyrille Varin poursuivait son examen

Un peu plus loin il dit encore oiet une autre déclaration

Renée Marette, fille d'Angoline Marette sans profession

Père inconnu

Signé: LéontineTacquois, sage-femme

Et il ajouta

Même observation. Ce sera bien le diable si sur ces deux femmes il n'y en a pas une qui puisse nous renseigner. Vingt ans, ce n'est pas si long. Il y en aura quarante-sept que je suis installé dans ce bureau à la mijuin prochaine. Un joli bail, comme vous voyez conclut

Mais j'ai le regret de vous annoncer que pendant un laps de trois mois, je ne trouve pas la moindre déclaration qui puisse s'appliquer à une fillette de Normandie abaa donnée par ses père et mère. Le cas est rare heureusement

Brusquement il s'interrompit

Seulement, dit-il, il est possible que cette femme n'ait pas rempli son devoir et sence, l'une demandant ils marchent nœuds et la seconde se contentant de à 15 nœuds

Ceux qui soutiennent cette dernière opinion donnent pour raison que les machines étant moins fortes et les soutes à charbon moins vastes, on peut avoir des vaisseaux plus petits et croûtant moins cher ou, à tonnage égal, des cuirasses plus épaisses

Peut-être aussi ces machines, n'étant pas condamnées à un effort aussi formidable seraient-elles moins exposées aux avaries

Cette dernière considération a beaucoup de poids. La victoire navale sera à celle des flottes dont les machines seront en meilleur état

Enfin, on sait qu'une escadre est toujours obligée de régler sa vitesse sur son plus mauvais marcheur, qu'elle ne peut pas abandonner; et on peut ajouter que jamais bataille n'aura lieu à des vitesses excessives les événements alors se précipitent et la volonté de l'homme ne peut pas les prévoir, ni même les suivre

Un grand problème est à résoudre, au point de vue de l'utilisation du charbon dans la marine. En ce moment, les arbres de couche des hélices recueillent environ le dixième de la puissance donnée aux machines par le combustible. Que de trésors d'énergie, accumulés par les siècles, et s'en allant en fumée

MALADIE DE LHElNE VICTORIA

Les nouvelles de la santé de la reine Victoria publiées dans la journée d'hier, sont fort graves

La famille royale se rend en toute hàte au chevet de la malade, et l'empereur d'Ailemagne lui-même, interrompant les tètes données en l'honneur du bicentenaire du royaume de

Prusse, a quitté l3orlin hier soir pour se rendre au château d'Osborna par les voies les plus rapides

Il faut que le souverain allemand ait reçu des nouvelles bien alarmantes puur se décider à mettre fin aussi brusquement aux fastueuses cérémonies qu'il avait préparées lui-même en l'honneur de la maison de Hohenzollern, et l'on peut en conclure que la crise n'est pas loin de son dénouement

LES BULLETINS OFFICIELS

Voici les derniers bulletins de santé communiqués à la presse

Osborne, 10 janvier, soir

La reine souffre d'une grande prostration physique, accompagnée de symptômes qui causent do l'anxiété

Signé Douglas, POWEL, James IIeid

Osborne,,19 janvier, 8 h. soir

Les forces de la reine se sont maintenues assez bonnes pendant la journée. Il y a des indices d'une légère amélioration dans les

Sir/né: JAMES Reid

Londres, 19 janvier

Le Liverpool Post annonce aujourd'hui de nouveau que la reine a perdu là vue

Le professeur Pagenstecher reçu à Wiesbaden l'ordre de venir à Cowes pour donner officieusement son avis

Le Manchester Guardian dit que la reine a eu une légère attaque de paralysie pendant la semaine de Noël

Le prince de Galles, qui devait aller aujourd'hui à Sandrinçham, part cet après-midi pour Osborne avec la princesse Louise

Berlin, 19 janvier

On télégraphie de Londres que les nouvelles concernant 1 état de santé de la reine Victoria sont très inquiétantes. Les plus proches parents de l'auguste malade se réunissent à son chevet

DÉPART DE LI PRINCESSE .DE GALLES

Londres, 19 janvier

La princesse de Galles et le duc d'York ont quitté Sandringham, allant directement à Osborne

Ils s'arrêterout seulement une heure à Marlborough house, à Londres

DÉPART DE GUILLAUME Il POUR LONDRES

Berlin, 19 janvier, 5 h. soir

Le Moniteur de l'Empire publie un avis de la cour annonçant qu'à cause de l'état de santé inquiétant de la reine de Grande-Bretagne et d'Irlande, l'empereur songe à partir pour l'Angleterre du 21 au 23 et que les grandes réceptions de la cour n'auront pas lieu

Berlin, 19 janvier, 7 h. 20 soir

L'empereur vient de partir pour Londres de la gare de Potsdam (une des gares de Berlin par train spécial, en compagnie du duc de

Connaught

Le croiseur anglais Alinerea ira à la recconqu'elle n'ait déclaré l'enfant nulle part. ou encore qu'elle ne se soit pas arrêtée à Angers mais dans une autre ville, après avoir donné le change sur l'endroit où elle se rendait

Et tout absorbé par l'examen de son registre, il s'écria

Ah tenez, voici encore un nouveau nom de sage-femme

Et il lut

Georges-Louis flubense, fils de Célina

Rub use, couturière, rue Salut-Jacques

Déclaré par Ursule Terrier, sage-femme

Il ajouta

Je me souviens qu'elle était fort connue assez désavantageusement. Elle demeurait rue de l'Oisellerie. Elle n'exerce plus. EUe a disparu depuis longtemps mais elle a une remplaçante

Il demanda

Cela nous en fait trois. Voulez-vous que je vous les amène? Vous pourriez causer avec elles et vous en obtiendrez peut-être quelques lumières sur ce que vous désirez savoir

Vous m'obligerez

Je sors à cinq heures et demie précises

Les bureaux ferment à ce moment. Je vais me mettre en campagne. A quelle heure vous plaît-il de les recevoir

J'enverrai chez vous mon guide et il prendra vos convenances. Vous le conaaissez

Un cousin à moi, ancien professeur de rhétorique au lycée, qui n'a pas eu de chance

Il est digne d intérêt. It s'appelle Antoine Roguet. Des malheurs de famille, la disparition de sa femme enlevée par un gredin, lui ont momentanément troublé la raison

Pauvre homme

It est d'une honnêteté reconnue et tou laume Il et le duc de Connaught, qui seront conduits directetpent à Cowes

Berlin, i9 janvier

L'emperenr a eu dans la matinée un long entretien avec l'ambassadeur d'Angleterre

Vers quatre heures, des nouvelles alarmantes sur la santé de la reine d'Angleterre pnt reçu confirmation, lorsque les voyageurs venant de la banlieue annoncèrent que le train impérial était chauffé

Les invités au dîner de 00. couverts ont été avertis par des estafettes que le dîner n'aurait pas lieu

A six heures l'empereur, accompagné du duc de Connaught, s'est rendu à la gare

Sur la place de Potsdam, uù la foule stattonnait, un bruit non confirmé annonçait que la reine Victoria était à l'agonie

La princesse de Galles a télégraphié à Copenhague que l'état de la reine était désespéré

AtteDistcoairôMJiiu

L'incartade d'une jeune fille inconsciente a mis, hier après-midi, tout Paris en émoi. Obéissant à une funeste impulsion, cette femme a tenté d'assassiner M. Emile Daschancl, sénateur professeur au eollège de France, père du président actuel de la Chambre des députés

Un Cours sur La Bruyère s jy_< .).ssij d'élèves qui ne lui (le déférence ment vers une heure dc l'après-midi, dans une des salles du collège de France, sur les magnifiques qualités de l'a; uvre de La Bruyère, l'atti cisme et la justesse de ses maximes, la franchise et la netteté de son style

Soudain, avec bruit, une jeune femme entra dans la salle du cours. Elle vint jusqu'à la chaire, examina presque effrontément le visage de M. Emile Ueschanel, puis sortit. Sans s'émouvoir de l'incartade de la visiteuse, le professeur qui s'était interrompu à son entrée, continua sa leçon et les étudiants, un moment distraits, reprirent leur, cahiers de notes

Quant à la jeune femme qui avait causé tout ce dérangement, elle était retournée dans le couloir donnant accès à l'hémicycle et elle disait très haut, à une amie qui lavait attendue

C'est bien lui Je le reconnaîtrais entre mille. il doit avoir au moins quatre-vingts ans

Puis elle se mit à rire nerveusement, et commença à marcher de long en large dans le cou loir, dévisageant quelques personnes d'une telle façon que des explications lui furent demandées par un visiteur du collège de France, ennuyé des dont il se croyait l'objet. La jeune femme lui répondit quelques mots qu'H ne put comprendre, et s'éloigna avec son amie

Un Drame inattendu

Un peu avant deux heures, le cour3deM.Emilc

Deschauel avait pris îla. L'éminent octogénaire recevait les félicitations de ses élèves. Suivant de près la foule de ces derniers il sortit enfin lui aussi, de l'hémicycle

A ce moment, la jeune femme qui l'avait dévisagé si étrangement une demi-heure aupara vant, t que l'on croyait partie après son algarade, revint avec son amie qui semblait la sup plier de retourner en arrière sans qu'elle consentit l'écouter

Elle s'arrêta net devant M. Emile Deschanel lui barrant le passage. Le professeur, croyant à une simple démarche d'étudiante, porta la main droite à son chapeau pour lasaluer

Tout à coup, on entendit un cri d'effroi. La farouche visiteuse venait de brandir un revolver et le bruit sec d'une détonation avait retenti

En même temps, on aperçut, entre le professeur et la meurtrière, un corps de femme qui s'effonderait comme une masse

De toutes parts on accourut et l'on vit M. T)e3chacel, anéanti reculer jusqu'au fond du cou loir, l'amie de la jeune femme étendue sur le sol, dans une mare de sang, et sa compagne de tout à l'heure qui tenait à la main son revolver fumant et criait d une voix étranglée

Je suis Vera Gelo, fille de Zaeharie et d'Olampia Gelo, de Nicolaïefl' Cet homme m'avait ou tragée Et mon amie n'a pas voulu qu'il meure

Et! effet, la victime avait sauvé la vie de M

Emile Deschanel en se jetant entre lui et la meurtrière il y eut. un moment d'émotion indescriptible dans il collège. Des appariteurs s'étaient jetés sur la coupable, lui arrachant son arme. Ils la conduisirent aussitôt, suivis d'une grande Iffluence de témoins indignés du drame, c'aez

M. Bieux, commissaire de police du quartier de la Sorbonne

La Victime

M. Emile De,schanel, réconforté en hâte, avait peu eu rerris ses sens. II rejoignit Mme Desehanet qui 1 attendait au dehors, comme à l'or dinaire, et il remonta en voiture pour regagner son domicile, avenue Marc.;¡au

Des étudiants avaient relevé l'infortunée victime du drame et l'avaient transportée, inani mée et toute sanglante, dans un amphithéâtre du collège. Là, deux docteurs en médecine, les professeurs Henneguy et Hallion, lui prodiguèrent tes premiers soins

La balle de Vera Gelo avait atteint son amie au côté droit de la poitrine, perforant dangereusement le poumon. Le transport à l'hôpital s'im posait

Placée dans une voiture de place, la pauvre fille fut amenée d'abord à l'hbpital de la Pitié puis à l'Hôtel-Dieu, où elle fut admise

On put alors constituer son identité. Des papiers furent trouvés sur elle,au nom de Alexan drine Zélénine, âgée de vingt-trois ans, institutrice, née à Kharkow, en Russie. Elle ha pourriez lui confier votre bourbe ou vos secrets sans craindre qu'il en abusât

Le révérend Ni. Turner prit son portefeuille

Le vieil employé fut tenté de retirer sa calotte grise par respect

Jamais il n'en avait vu un aussi copieusement bourré de bons papiers

M. Turner prit un billet de cinq cents francs en disant

Je vous prie de l'accepter pour votre complaisance

Vous me ferez plaisir

C'est trop, c'est beaucoup trop

Acceptez. je vous en serai obligé

L'homme à la calotte gris'" se résigna

On se résigne toujours à recevoir us billet de cinq cents francs offert avec autant de bonne grâce

Je suis à l'hôtel du Cheval Blanc, dit l'étranger. Si vous avez besoin de moi, envoyez un mot. En tout cas, votre cousin sera chez vous vers six heures et nous pourrons nous voir après le diner où vous vou drez mais je vous prie de me garder le secret sur ce que nous venons de dire. Je n'aime pas que le public s'occupe de mes affaires

Bonjour, monsieur

Salut, mylord

Le bîfcet de vingt-cinq louis avait produtt son effet

Le brave vieillard s'exprimait à la fia comme son cousin, le cicerone, l'avait fait d'es le début

M. Turner sourit et se retira en disant

A ce soir

Au dehors, il retrouva l'ancien professeur de rhétorique déchu de sa chaire qui se promenait mélancoliquement au beau soleil de mai bitait avec Vera Geio, 69, rue du FaubourgVera Gelo

Pendant ce temps, que disait Vera Gelo, comparaissant devant le commissaire de police

Avec un calme déconcertant, elle examinait le bureau où elle se trouvait

Brune, avec des yeux d'un noir de jais, au regard doux et pénétrant, avec des joues rosées elle souriait ingénument

On la fouilla, fille tendit aux inspecteurs son réticule de soie noire en disant

On m'a pris, là-bas, mon revolver. Il y en a un autre dans ce petit sac. Il y a aussi une botte de cartouches

Elle répéta son nom Vera Gelo, et qu'elle était fie vingt aus; elle ajoulaque son père et six mère étaient cultivateurs à Saint-Paul près de Nicolaïeft, dans le district d'Odes

On lui demanda la raisf

Elle répondit qu'elle sétai rible outrage. On lui apprit

Deschanel, ses titres. Ators elle parut uecutirertée et dit

Je me suis peut-être trompée. Mais je voudrais alors revoir ce monsieur pour lui poser, à lui seul, une question. Quel malheur si je mo suis trompée

Oh! ma pauvre Alexandrine! Elle voulait m'empêcher. niais j'ai tiré et je l'ai

Des larmes jaillirent de ses yeux. Kl i fut tout. Elfe reprit son calme et, bientôt, son mutime. consentant seulement à dire qu'elle habi tait depuis un mois et demi à Paris

Chez la Meurtrière

Alors M. Uieux, commissaire de police, ne pouvant plus rien obtenir de l'inculpeu, résolut de sr rendre chez elle pour une perquisition en rèe: v 'il accompagner de la jeune fille de sou secrétaire, et partit 69, faubou., Honoré

Auparavant, il avait informé le parquet. M

Hcrbeaux, procureur de la Ilépublique; M. du

Vallès, juge d'instruction, et son greffier, s'étaient également rendus chez Vera Gelo

Les magistrats apprirent que les deux jeunes

Russes étaient arrivées il. Paris le 8 décembre dernier et qu'elles venaient de Oesève où elles avaient habité un hôtel de la place du Lie

Elle: occupaient une modeste chambre garnie d'un loyer mor.sucl de francs, emplie da livres d'étude

Vera et Alexandrine menaient une vie exemplaire, toujours levées da grand matin et ren trées de bonne heure. Elles recevaient parfois des lettres de itussie, et quelquefois aussi la. visite d'un jeune homme blond, probablement un compatriote

Durant la perquisition, Vera Gelo ne cessa de sourire. Les m;i.cristraU essayèrent encore de lui arracher quelques ronHeifjnc ils en purent recueillir un seul lui urùrmait ne point connaître M. Emili

U restait l'hypothèse d'une dan^ercuat folie aux accès intermittents. Les magistrats ne purent que l'admettre, faute de mieux. Ils emme nèrent leur prisonnière au dépôt

Elle sera interrogée à nouvcau aujourd'hui par Ni. de Vallès, juge d'instruction. Peut -être sera-t-'elle plus loquace. l'sn tout état de cho-cs elle sera soumise préalablement aux ob.ervatiua3 d'un médecin légiste

A l'Hôtel-Dieu

Dans la soirée, l'état d'Alexandrinc 7.élénino ne s'était point amélioré

M. Paul Deschaucl, obéissant un sentiment de pitié et da XêconnaissaiiPti émue uov.r la malheurcusc dont l'intcrventio est venu prendre des nouvi

Puis sont venus, à leur tour. ;\i. l^pinr. préfet de police, le juge d instruction, le procureur de la Ilépublique et, plusieurs reprises, M

Hieux, commissaire de police. On n'a pu leur fournir une indication précise sur la durée de la terrible syncope que subit la biessée

M. Emile Deschanel lui-même a fait prendre fort avant dans la nuit et bien que malade lui aussi des suites de son émotion, des nouvelles do la pauvre institutrice

On u'a pu encore opérer l'extraction du projectile

CRIME ET SUICIDE

M. Gerain, demeurant rue du Débarcadère, i

Pantin, recevait hier matin une lettre de son fils qui était ainsi libelléo

Mon cher père

Quand tu liras cette lettre, j'aurai cessé de vivre. Ma maîtresse. Maria U-vier et moi étions tellement dégoûtés de la vie que nous avons résolu de mourir ensemble

Nous nous sommes suicidés à l'hôtel de la Cléde-Sûreté, rue du Faubourg-Saint-Martin, à

Paris. Viens réclamer mon corps et pardonnemot

Ton fils

Léon-Alexandre Gerain

L'infortuné père, fou de désespoir, se rendit aussitôt à l'hôtel indiqué

MORTS

Le patron, en apprenarl le motif de sa visite fut très surpris de la nouvelle Qu'il lui annonçait, car il n avait rien entendu de suspect dans la chambre occupée par les deux locataires, qui étaient venus louer chez lui la veille au soir et qui s'étaient fait inscrire sous leurs véritables noms

M. Gerain et le propriétaire de l'hôtel se rendirent aussitôt dans la pièce occupée par les deux jeunes gens, et. dès que la porte fut ouverte, un affreux tableau s'offrit à leurs yeux

Le corps de la demoiselle Maria Hevier était étendu sur le lit. la tête reposant sur un oreiller taché de sang. La malheureuse avait la tête fracassée par une balle

Léon Gerain était accroupi sur le parquet. Il tenait dans sa main droite crispée le revolver avec lequel il s'était fait sauter la cervelle

Ni. Durand, commissaire de police, arrivait pen de temps après en compagnie d'un médecin qui ne put que constater le décès des deux jeunes gens

A sa vue, le visage du vieux cicerone prit une expression aimable

Eh bien! mylord, demanda-t-il, avezvous été content de mon cousin Cyrille Va rin

Enchanté

C'est un excellent employé, très au courant de son affaire

En effet

Où désirez-vous que je vous conduise

Nous avons ici près le Mail, le Jardin des

Plantes, le palais de Justice

N. Turner eut une inspiration

Conduisez-moi, s'il vous plaît, rue de l'Oisellerie

L'ex-professeur parut désappointé et il objecta

Il n'y a là que quelques vieilles matures qui ne présentent que fort peu d'intérêt. C'est dans le quartier de la Cathédrale

M. Turner ne se laissa pas détourner de son but fous verrons les belles choses ensuite si nous avons du temps de reste, Allons, ordonna-t-il

Comme il vous plaira

Le guide ne tarda pas à arriver à la rue indiquée

C est une voie étroite, escarpée, bordée de vieilles constructions dans la cité du MoyenAge qui escalade le coteau, sur la rive gauche de la Maine, une belle rivière qui va grossir la Loire un peu plus loin

Le révérend M. Turner la parcourut d'un bout à l'autre deux fois, en examinant les antiques bâtisses, une une, avec la plus grande attention

L'ancien professeur d'éloquence était fort iakrigué de cette étude d'un architecture caduque où quelques détails seuls pouvaient mériter un rapide regard des passants

V-- ̃•;•̃ :̃' ;̃-•̃- ̃̃ • ̃ ̃ î)i,#k a.ir ̃ :̃̃ i ..irtif fci- -si> Ci

II) (11 lit al in int q la ,r

LISCLISATIOX COXTllA MKE

M. Durand ne tarda pas à reir uu.r U=. causes premières de

Les deux us, enfants l'un et l'autre d'ouvriers, n au rh.nlier forain, ru du Débarcadère, t Pantin, s'étaient épris mutuef lement Vun île l'autre m

P<au uioind qu îi iùt U'con tiiire

H du régiment, ll r an ohanuVr forain nouveau, pour dvs co mariage

Di'piU' les deux amoureux finiront par aban8, rue Monter ̃• :nl da leur travail. < ,̃̃ •.̃•̃ ehe une couturière Jo l'a:;s

Mais Gerain, d'un caractère rx jaloi:v f-vt à chaque instant m, bientôt lui inteHii i su:. ,i r contenter de iravaild'une aniu-e, au

M ira ri.'Ili. ri , i pour rentrer

Celte ruptiii r dernier

Que s i pn sa-t-il .iupu.i

Ont-ils au cours d une entrevue, dé espérant d'oblenir de !a famille Gerv~ '̃̃̃ ̃̃ m ri se marier, pris la résolution omNe? Ou bien encore, le U'v. plu en plu-î j'iloux, craignant qui' sa iii iuvssi' ne lui éi-ha'ppc i-ompieh-mont, l'aura-t-il attiré réconciliation, décidé à la tuer, [>i;:i' .'clief d'être a un autre, et à se faire jusiio a; s

C'est ce (fu'on ne saura probablement jamais

LE FEU AUX MINES

Se notre particulier

Douai, 19 janvier

La Compagnie d^n mines d'Anione, déjà si mielicMViil <>r<m i- far la catastrophe du pu.. ;nne d'un incendie qui a dét! ̃̃• >rt. •.•nustruite en 1875 sur le iiirriioiri: Ut; \Val kilomètres de Douai

Comme d'habitude desrendus vers cinq h matin. A sir heures une ouvrière, 'Il'. cupée à trii-rdu charbon, laissa tomber une lampe sur un bidon de pétrole en vidange dans la salle du triage. Ha un clin d'oeil cette salle et le inoulinage y attenant furenten feu, ainsi que la cago du puits

Les ouvriers du jour Bonfuirent ̃ ̃ s répandirent l'alarme il YVaziers pendan: t du fond remontaient par la fosse Qhwa i de la foM. l'ui '.traiiis'i aussitôt loa premier.- .̃ ,v.u-uider lus l'umpiur et des troupes il Uouai

Lorsque les uns et les autres arrivèrent, la triage et le moulinape ne formaient plus qu'un ardent brMier d'ou 'échappaient de trtutus flammes. Néanmoins, on parvint v la machine qui est attenante au mo

A heure où je vous téiéffr.iph: ;>iers noient les débris et l'on igii"' -misest atteint, de sorte que 1- ii.:r l'importance des dégâts qui (vcciju. in. ^ui ojusiilérablos

Au cours de t'incendie, un ouvrier mineur dont on ignore les nom, a été blessé dans le dot par 1:\ chute d'une poutrelle

Parmi les a' h'p.s sur les :T ':i sinistre on ifet: Bertifi, n, et Lemay, r de la Compagnie d Aniclia

Mort du Duc de Broglie

Le duc de Broglie est mort hier soir, à Paris, à neuf heures et qn- >̃̃ ̃'•• ,.•<-• vingt an . Avec lui disp.. i>lus marquantes de ) rnporaine. Quelque np-: quon <àiI dn lïiio qu'il joua, on doit r.'inîru hommage au talent qu'if déploya

Ce fut un homme de grande allure, mais ai trop tard, à une époque où sa valeur, f-inhirrassée pnr des traditions et des uitr age, ne pouvait pas être uti; \s

Il eu', été le brillant pr. ,l'un grand :uonnrque il ne fut du maréchal de M.-ir-M<lM!i: ̃ c-.tt –malgré la raiiS'1 ̃ -nii^it.fct sa pprspicaciU; n r, il m nuira nna ardeur rt un- inuni^. I-a H ̃'̃publique eut rare redoutable el lui ni le .iiilr<î-> n réussirent A il fallait qu'elk- lui <K'jà bien solide

Jaûquei-Vi ̃ trincopuis dur dtf !!roêlie, ij ̃ >; • i iri'-jrnm: f-inii:if. d roglie, or.^i:;ai

France au dix-sef orcl quelques années d rrvit de. nombreuses éh u?e qui Curent très rr en de Kaccéder au i i jjulémie française

C'est eu qu'il aborda ta politique militante en se présentant aux électeurs de l'ivarc il fut battu, puis élu deux ans après par le

Il parutpius surpris encort lorsqu'il vit son respectable client s'arrêter devant une maison étroit ; et haute, qui semblait ass -z pro fonde, et dans laquelle on pénétrait par ua corridor très obscur, malgré létiucelartt sc/iail dont la ville était inondée

Cette maison, assez curieuse en s mma avec ses colombages et son balcon de bois à chacun de ses trois étages, portaü, sur uns enseigne suspendue à l'ancienne rnode, au bout d'une hampe de fer, la traditionnelle peinture qui indiquait il n'y a pas longtemps encore la demeure des damee qui font profession d'aider les autres à mettre les enfants au monde

Et en exergue ces mots

Madame Eveline, sage-femme de première classe

M. dit gravement & son compagnon

Mon cher monsieur Roguet, J'ai besoin un instant dans cette maison

Vous save mon nom, mylori

Votre parent me 1'a appris. Il m'a dit aussi combien vous êtes dtgne d'estime. Voatez-vous m attendre quelques minutes

Aussi longtemps quil vous plaira, mllord

L'Anglais s'était déjà engagé dans le coaloir au fond duquel il disparut

L'ancien professeur, eu se promenant dans la rue, se demanda s'il rêvait

N'était-il pas le jouet d'une hallucination

Quel était cet homme au mi;r '¡¡{ne d'apparence flegmatique, au v; rave aux vêtements d une coupe exo presque cléricale, qu'il promenait les boulevards, les rntllea et les c.cuits a Aagers î

A ntnrt.) CflARLBS Méroijvbu