VINGT-SIXIEME ANNÉE. *.N« 

Le numéro 4. 95 ooaxtiiXLeai 

DIMANCHE 20 JANVIER tOOt 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

Direction la. nue d'Ençjïiicsia, Paris (10e Arr.) 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 4 ('OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Place de la Bourse Arp.) 

ies tumisciiiTs ion msttUs NE SORT PAS REMOUS 

LE CHARBON ET LA VITESSE 
Le ministre du Commerce a été interrogé, 
Isu Palais-Bourbon, sur la majoration des 
transports postaux entre la France et l'Al- 
gérie. Cette question a fait apparaître de- 
vant la Chambre les préoccupations que 
cause les renchérissements du prix du char- 
bon, envisagé au point de vue do l'avenir 
plus encore que du présent. 

Le dix-neuvième siècle a plus dépensé de 
combustible, à lui seul, qu'il n'en avait été 
consommé à travers les âges; et l'heure est 
venue peut-être de se demander si l'huma- 
nité pourra indéfiniment se livrer à des 
prodigalités de charbon. 

Après avoir déboisé la terre dans de 
grandes proportions, on est entré dans ses 
entrailles pour en arracher les richesses 
houillères, fruits des convulsions du globe. 
Là, on a trouvé des éléments puissants 
de calorique, mettant à la disposition du 
travail des quantités immenses de forces. 
,La fable de Prométhée était devenue une 
réalité. Le feu n'était plus le secret des 
dieux il ouvrait, avec la vapeur, des ho- 
rizons infinis au génie de l'homme. 

Mais tout ce qui se dépense et ne se 
renouvelle pas est condamné à s'épuiser. 
Nous n'en sommes pas là sans doute, et il 
existe certainement dans des régions en- 
core inexplorées, à ce point de vue, des 
mines que l'avenir trouvera et exploitera. 
Toutefois, dès il présent, il est permis de 
se demander si le charbon n'est pas gas- 
pillé et si on s'en sert dans une proportion 
utile. 

Il semble que cette force n'est pas suffi- 
samment ménagée et que, pour des résul- 
tats secondaires, on brûle des quantités de 
charbon qui ne sont nullement en rapport 
avec les effets produits et avec les résultats 
obtenus. 

En un mot, on oublie que des générations 
nous suivront, qu'elles n'auront prohable- 
ment pas trouvé le moyen de se passer de 
Charbon, et que nous dépassons notre droit 
de passagers sur la terre et d'usufruitiers 
humains en ne pensant pas à ceux qui 
Viendront aprés nous. 

(; est surtout, sur mer que cet abus peut 
être constaté. Pour augmenter la vitesse 
des navires, les marines de guerre et de 
commerce se livrent à de véritables dé- 
bauches de combustible. 

Comme la résistance de l'eau augmente 
Û'une façon énorme à mesure que le vais- 
seau prétend creuser en moins de temps 
son sillon liquide, on en arrive, pour dimi- 
nuer de quelques heures une traversée, à 
avoir des machines d'une puissanceexagérée 
.brûlant des montagnes de charbon. 

Supposons, par exemple, un bateau va- 
leur filant 6 nœuds, c'est-à-dire faisant par 
heure 6 millets marins, de 1850 mètres cha- 
cun et admettons qu'il dépense une cer- 
laine quantité de charbon. Si on veut dou- 
bler sa vitesse et filer 12 nœuds, il ne faut 
pas croire qu'il suffira do doubler le poids 
de sa machine et son approvisionnement de 
charbon. Les calculs des ingénieurs ont 
montré qu'il fallait multiplier ces deux quan- 
tités par 8. 

Si on voulait quadrupler la vitesse et ar- 
river aux 24 nœuds, demandés maintenant 
à tout transatlantique appelé à prendre de 
riches passagers, il faudrait multiplier par 
64 le poids de la machine primitive et le 
Stock de charbon contenu dans les soutes. 
Nous ne voulons pas dire que l'on puisse 
ramener le voyage entre New- York et l'Eu- 
rope à la durée qu'exigerait une vitesse 
moyenne de 8 nœuds; mais n'est-il pas 
temps de s'arrêter dans ce steeple-chase 
uaval, qui se court entre les marines de 
commerce de l'Angleterre, de la France et 
de l'Allemagne`? 

Le plus récent des paquebot allemands 
a une machine do chevaux et brûle 
28 tonneaux de charbon par heure. 

Dans ces conditions, un voyage ne peut 
plus être rémunérateur, d'autant plus que 
la colossale machine prend tant de place 
qu'il n'en reste plus pour embarquer du 
Iret. 

Il faut donc que les prix payés par les 
passagers suffisent i1 tout, et comme il y a 
une limite qui ne saurait être dépassée dans 
la pratique, le résultat le plus clair est que 
les Etats doivent accorder des subventions 
aux Compagnies. 

Ne 69. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMTLL.E 

Marie -Madeleine 
GIU^D KOMAiN IMiOil 

DEUXIÈME rABTUB 

BATARDSI 

X (suite) 

Le 61 d'Ariane 

La vieil employé rabaissa ses lunettes sur 
Ces yeux et examina curieusement la face de 
tet homme au visage glabre comme celui 
d'un curé, au chapeau à larjrcs bords, qui 
parlait si aisément de donner des dix et des 
vingt mille francs, rien que pour connaître 
le nom d'une sage-femme. 

La face du révérend M. Turner était parlai. 
tement caime. 

On n'aurait eu relever sur ses traits la 
moindre trace d émotion. 

Cyrille Varin remua les lèvres à la façon 
d'un ruminant qui digère un bon diner d'herbe 
,nouvelle et dit 

Peut-être cette femme aura-t-elle déclaré 
l'enfant à son arrivée à Angers, comme c'était 
son devoir. En ce cas, nous saurions son nom 
sans peine. 

C'était une idée. 

M. Turner eut un petit mouvement de Joie, 
mais presque imperceptible. 

L'employé se leva et so tourna vers une 
tutgée de gros volumes en demandant 
Nous disions comme date?. 

traduction et reoroductton interdites. 

Voici donc une industrie qui ne se suffit 
plus à elle-même, parce qu'elle s'impose 
des dépenses de combustible, qui ne sont 
plus commerciales. Au-delà d'une vitesse 
de 14 nœuds à l'heure, ce qui est déjà fort 
beau, car cela représente environ 26 kilo- 
mètres, on ne peut plus dire que l'on tra- 
vaille et navigue d'une façon rémunératrice 
et productive. 

Nous n'ignorons pas que les compagnie 
sont poussées dans cette voie par les pré- 
tentions du public. Les passagers attachent 
une importance extrême à la moindre dimi- 
nution sur la durée de la traversée. Avoir 
gagné deux heures entre la sortie de la 
Manche et la vue du phare de l'entrée de 
l'Hudson, cela constitue un titre sérieux 
aux veux des Américains, et cela assure de 
nombreux voyageurs pour l'avenir. On 
1 ne devrait pas ignorer, cependant, que 
mille circonstances de mer existent quand 
on parcourt les 3,000 milles entre Brest et 
New- York. Le vent, la vague et le brouil- 
lard sont des éléments capitaux dans la du- 
rée d'une traversée. 

Cette exagération de la puissance des ma- 
chines ne s'explique que pour les trajets 
très courts, par exemple entre l'Angleterre 
et l'Irlande. Comme le canal de Saint-Geor- 
ges est peu large et se franchit en quelques 
heures, il est possible d'avoir là des navires 
munis d'une force motrice hors de toute 
proportion avec leur grandeur, parce qu'ils 
n'ont pas besoin d'avoir à bord du charbon 
pour longtemps. 

Il pourrait en être de même chez nous, 
pour nos relations avec la Corse, qui ne sont 
pas suffisamment rapides, ni commodes. 
La question du combustible est plus 
grave encore pour les flottes militaires; car 
elles ont à envisager la difficulté de renou- 
veler leur;; approvisionnements, le charbon 
étant considéré comme de la contrebande 
de guerre. On ne peut donc pas espérer s'en 
procurer chez les neutres. 

l'endanl la guerre de i870-7i, les croi- 
seurs français, entrant dans un port anglais, 
n'étaient pas autorisés à acheter de quoi 
remplir leurs so-.Hps. Ils obtenaient, avec 
peine, le droit de se procurer juste ce dont 
ils avaient besoin pour regagner la côte de 
France. 

Il fallait même, pour cela, faire remar- 
quer aux autorités britanniques qu'en agis- 
sant autrement elles immobilisaient le na- 
vire français et sortaient ainsi de la neu- 
tralité. 

On a vu, lors de la glorieuse campagne 
de l'amiral Courbet contre la Chine, et, plus 
récemment pendant la lutte entre l'Espagne 
et les Etats-Unis, qu'une escadre a de 
grandes difficultés pour remplacer le char- 
bon qu'elle a brûlé. 

Limiter les dépenses de combustible doit 
donc être, au premier chef, une préoccupa- 
tion militaire d'autant plus qu il ne s'agit 
plus seulement comme sur un paquebot 
d'envisager le poids de la coque, celui de 
la machine et celui du charbon d'autres 
éléments viennent s'adjoindre, qui sont la 
cuirasse, l'artillerie, les projectiles, les tor- 
pilles, etc. 

La valeur pour le combat se compose de 
tout cela. Elle amène à ces coques colos- 
sales des cuirassés actuels, auxquels leur 
tirant d'eau interdit l'entrée de nombreux 
ports. 

Reste à se demander si l'exagération de 
la vitesse, c'est-à-dire de la machinerie et 
de la dépense de charbon, est également 
utile à tous les navires de guerre, quel que 
soit le rôle auquel ils sont destinés. 
La réponse ne semble pas douteuse, sui- 
vant qu'il s'agit des croiseurs ou des cui- 
rassés d'escadre. 

Pour un croiseur, il faut aller vite, très 
vile, soit qu'il remplisse la fonction d'éclai- 
reur de la flotte, soit qu'il coure les mers 
pour détruire le commerce ennemi. 
Dans cette seconde hypothèse, il ne sau- 
rait obtenir des résultats qu'à la condition 
de pouvoir rejo,indre le paquebot qui fuit 
ou de pouvoir prendre chasse lui-même, 
s'il rencontre des forces navales supé- 
rieures. 

C'est la voie dans laquelle nous som- 
mes entrés. Nos nouveaux grands croi- 
seurs auront un déplacement de 13,000 ton- 
nes et des machines développant 23,000 che- 
vaux, avec lesquelles ils fileront 23 nœuds. 
A cela, aucune objection sérieuse n'est 
faite il y a unanimité. 

Il n'en est pas de même pour les cuiras- 
sés d'escadre. Deux écoles sont en pré- 

Octobre 74, le 18. 

Nous allons voir. 

Il feuilleta quelque temps sans succès le 
tome de et tout à coup il dit: 

Ah voilà quelque chose. 

Et il lut 

Alexandre-Louis, père et mère inconnus. 
Je vous ai dit une fille, objecta M. Tur- 
ner. 

Je sais bien. Seulement c'est une sage- 
femme qui a déclarh cet entant. Signé: « José- 
phino Prétavoine, sage-femme. » Par cette 
femme, nous Fourrions sans doute savoir 
quelles étaient ses collègues à cette époque, 
d'autant mieux qu'elle exerce toujours sa 
profession. 

Cyrille Varin poursuivait son examen. 
Un peu plus loin il dit encore 

oiet une autre déclaration. 

« Renée Marette, fille d'Angoline Marette, 
sans profession. » 

Père inconnu 

Signé: «LéontineTacquois, sage-femme. » 
Et il ajouta 

Même observation. Ce sera bien le dia- 
ble si sur ces deux femmes il n'y en a pas une 
qui puisse nous renseigner. Vingt ans, ce 
n'est pas si long. Il y en aura quarante-sept 
que je suis installé dans ce bureau à la mi- 
juin prochaine. Un joli bail, comme vous 
voyez 1 

11 conclut 

Mais j'ai le regret de vous annoncer que 
pendant un laps de trois mois, je ne trouve 
pas la moindre déclaration qui puisse s'ap- 
pliquer à une fillette de Normandie abaa- 
donnée par ses père et mère. Le cas est rare, 
heureusement. 

Brusquement il s'interrompit 

Seulement, dit-il, il est possible que 
cette femme n'ait pas rempli son devoir et 

sence, l'une demandant «ils marchent 
19 nœuds et la seconde se contentant de 
14 à 15 nœuds. 

Ceux qui soutiennent cette dernière opi- 
nion donnent pour raison que les machines 
étant moins fortes et les soutes à charbon 
moins vastes, on peut avoir des vaisseaux 
plus petits et croûtant moins cher ou, à 
tonnage égal, des cuirasses plus épaisses. 
Peut-être aussi ces machines, n'étant pas 
condamnées à un effort aussi formidable, 
seraient-elles moins exposées aux avaries ? 
Cette dernière considération a beaucoup 
de poids. La victoire navale sera à celle des 
flottes dont les machines seront en meilleur 
état. 

Enfin, on sait qu'une escadre est toujours 
obligée de régler sa vitesse sur son plus 
mauvais marcheur, qu'elle ne peut pas 
abandonner; et on peut ajouter que jamais 
bataille n'aura lieu à des vitesses excessives; 
les événements alors se précipitent et la 
volonté de l'homme ne peut pas les pré- 
voir, ni même les suivre. 

Un grand problème est à résoudre, au 
point de vue de l'utilisation du charbon 
dans la marine. En ce moment, les arbres 
de couche des hélices recueillent environ 
le dixième de la puissance donnée aux ma- 
chines par le combustible. Que de trésors 
d'énergie, accumulés par les siècles, et s'en 
allant en fumée 1 

MALADIE DE LHE1NE VICTORIA 
Les nouvelles de la santé de la reine Victoria, 
publiées dans la journée d'hier, sont fort graves. 
La famille royale se rend en toute hàte au 
chevet de la malade, et l'empereur d'Ailemagne 
lui-même, interrompant les tètes données en 
l'honneur du bicentenaire du royaume de 
Prusse, a quitté l3orlin hier soir pour se rendre 
au château d'Osborna par les voies les plus ra- 
pides. 

Il faut que le souverain allemand ait reçu des 
nouvelles bien alarmantes puur se décider à 
mettre fin aussi brusquement aux fastueuses 
cérémonies qu'il avait préparées lui-même en 
l'honneur de la maison de Hohenzollern, et l'on 
peut en conclure que la crise n'est pas loin de 
son dénouement. 

LES BULLETINS OFFICIELS 

Voici les derniers bulletins de santé commu- 
niqués à la presse 

Osborne, 10 janvier, soir. 

La reine souffre d'une grande prostration 
physique, accompagnée de symptômes qui 
causent do l'anxiété. 

Signé Douglas, POWEL, James IIeid. 
Osborne,,19 janvier, 8 h. soir. 

Les forces de la reine se sont maintenues 
assez bonnes pendant la journée. Il y a des 
indices d'une légère amélioration dans les 
Sir/né: JAMES Reid. 

Londres, 19 janvier. 

Le Liverpool Post annonce aujourd'hui de 
nouveau que la reine a perdu là vue. 
Le professeur Pagenstecher reçu à Wies- 
baden l'ordre de venir à Cowes pour donner 
officieusement son avis. 

Le Manchester Guardian dit que la reine a 
eu une légère attaque de paralysie pendant la 
semaine de Noël. 

Le prince de Galles, qui devait aller au- 
jourd'hui à Sandrinçham, part cet après-midi 
pour Osborne avec la princesse Louise. 
Berlin, 19 janvier. 

On télégraphie de Londres que les nouvelles 
concernant 1 état de santé de la reine Victoria 
sont très inquiétantes. Les plus proches pa- 
rents de l'auguste malade se réunissent à son 
chevet. 

DÉPART DE LI PRINCESSE .DE GALLES 
Londres, 19 janvier. 

La princesse de Galles et le duc d'York ont 
quitté Sandringham, allant directement à Os- 
borne. 

Ils s'arrêterout seulement une heure à Marl- 
borough house, à Londres. 

DÉPART DE GUILLAUME Il POUR LONDRES 
Berlin, 19 janvier, 5 h. soir. 

Le Moniteur de l'Empire publie un avis de 
la cour annonçant qu'à cause de l'état de 
santé inquiétant de la reine de Grande-Breta- 
gne et d'Irlande, l'empereur songe à partir 
pour l'Angleterre du 21 au 23 et que les gran- 
des réceptions de la cour n'auront pas lieu. 
Berlin, 19 janvier, 7 h. 20 soir. 

L'empereur vient de partir pour Londres de 
la gare de Potsdam (une des gares de Berlin), 
par train spécial, en compagnie du duc de 
Connaught. 

Le croiseur anglais Alinerea ira à la reccon- 

qu'elle n'ait déclaré l'enfant nulle part. ou 
encore qu'elle ne se soit pas arrêtée à Angers, 
mais dans une autre ville, après avoir donné 
le change sur l'endroit où elle se rendait. 
Et tout absorbé par l'examen de son regis- 
tre, il s'écria 

Ah tenez, voici encore un nouveau nom 
de sage-femme. 

Et il lut 

Georges-Louis flubense, fils de Célina 
Rub«use, couturière, rue Salut-Jacques. 
Déclaré par Ursule Terrier, sage-femme. 
Il ajouta 

Je me souviens qu'elle était fort connue, 
assez désavantageusement. Elle demeurait 
rue de l'Oisellerie. Elle n'exerce plus. EUe a 
disparu depuis longtemps mais elle a une 
remplaçante. 

Il demanda 

Cela nous en fait trois. Voulez-vous 
que je vous les amène? Vous pourriez causer 
avec elles et vous en obtiendrez peut-être 
quelques lumières sur ce que vous désirez 
savoir. 

Vous m'obligerez. 

Je sors à cinq heures et demie précises. 
Les bureaux ferment à ce moment. Je vais 
me mettre en campagne. A quelle heure vous 
plaît-il de les recevoir 

J'enverrai chez vous mon guide et il 
prendra vos convenances. Vous le conaais- 
sez ? 

Un cousin à moi, ancien professeur de 
rhétorique au lycée, qui n'a pas eu de chance. 
Il est digne d intérêt. It s'appelle Antoine Ro- 
guet. Des malheurs de famille, la disparition 
de sa femme enlevée par un gredin, lui ont 
momentanément troublé la raison. 

Pauvre homme 

It est d'une honnêteté reconnue et tou» 

laume Il et le duc de Connaught, qui seront 
conduits directetpent à Cowes. 

Berlin, i9 janvier. 

L'emperenr a eu dans la matinée un long 
entretien avec l'ambassadeur d'Angleterre. 
Vers quatre heures, des nouvelles alarman- 
tes sur la santé de la reine d'Angleterre pnt 
reçu confirmation, lorsque les voyageurs ve- 
nant de la banlieue annoncèrent que le train 
impérial était chauffé. 

Les invités au dîner de 00. couverts ont 
été avertis par des estafettes que le dîner 
n'aurait pas lieu. 

A six heures l'empereur, accompagné du 
duc de Connaught, s'est rendu à la gare. 
Sur la place de Potsdam, uù la foule sta- 
ttonnait, un bruit non confirmé annonçait 
que la reine Victoria était à l'agonie. 
La princesse de Galles a télégraphié à Co- 
penhague que l'état de la reine était désespéré. 

AtteDistcoairôMJiiu 
L'incartade d'une jeune fille inconsciente a 
mis, hier après-midi, tout Paris en émoi. Obéis- 
sant à une funeste impulsion, cette femme a 
tenté d'assassiner M. Emile Daschancl, sénateur, 
professeur au eollège de France, père du prési- 
dent actuel de la Chambre des députés. 
Un Cours sur « La Bruyère s 

jy_< .).ssij d'élèves qui ne 
lui (le déférence 
ment vers une heure dc l'après-midi, dans une 
des salles du collège de France, sur les magni- 
fiques qualités de l'a; uvre de La Bruyère, l'atti- 
cisme et la justesse de ses maximes, la fran- 
chise et la netteté de son style. 

Soudain, avec bruit, une jeune femme entra 
dans la salle du cours. Elle vint jusqu'à la 
chaire, examina presque effrontément le visage 
de M. Emile Ueschanel, puis sortit. Sans s'émou- 
voir de l'incartade de la visiteuse, le professeur, 
qui s'était interrompu à son entrée, continua sa 
leçon et les étudiants, un moment distraits, re- 
prirent leur, cahiers de notes. 

Quant à la jeune femme qui avait causé tout 
ce dérangement, elle était retournée dans le 
couloir donnant accès à l'hémicycle et elle disait, 
très haut, à une amie qui lavait attendue 
• C'est bien lui Je le reconnaîtrais entre 
mille. il doit avoir au moins quatre-vingts 
ans. » 

Puis elle se mit à rire nerveusement, et com- 
mença à marcher de long en large dans le cou- 
loir, dévisageant quelques personnes d'une telle 
façon que des explications lui furent demandées 
par un visiteur du collège de France, ennuyé 
des dont il se croyait l'objet. La 
jeune femme lui répondit quelques mots qu'H 
ne put comprendre, et s'éloigna avec son amie. 
Un Drame inattendu 

Un peu avant deux heures, le cour3deM.Emilc 
Deschauel avait pris îla. L'éminent octogénaire 
recevait les félicitations de ses élèves. Suivant 
de près la foule de ces derniers il sortit enfin, 
lui aussi, de l'hémicycle. 

A ce moment, la jeune femme qui l'avait dé- 
visagé si étrangement une demi-heure aupara- 
vant, «t que l'on croyait partie après son alga- 
rade, revint avec son amie qui semblait la sup- 
plier de retourner en arrière sans qu'elle con- 
sentit l'écouter. 

Elle s'arrêta net devant M. Emile Deschanel, 
lui barrant le passage. Le professeur, croyant à 
une simple démarche d'étudiante, porta la main 
droite à son chapeau pour lasaluer. 

Tout à coup, on entendit un cri d'effroi. La 
farouche visiteuse venait de brandir un revol- 
ver et le bruit sec d'une détonation avait retenti. 
En même temps, on aperçut, entre le professeur 
et la meurtrière, un corps de femme qui s'ef- 
fonderait comme une masse. 

De toutes parts on accourut et l'on vit M. T)e3- 
chacel, anéanti reculer jusqu'au fond du cou- 
loir, l'amie de la jeune femme étendue sur le 
sol, dans une mare de sang, et sa compagne de 
tout à l'heure qui tenait à la main son revolver 
fumant et criait d une voix étranglée 
Je suis Vera Gelo, fille de Zaeharie et d'Olam- 
pia Gelo, de Nicolaïefl' Cet homme m'avait ou- 
tragée Et mon amie n'a pas voulu qu'il 
meure. 

Et! effet, la victime avait sauvé la vie de M. 
Emile Deschanel en se jetant entre lui et la 
meurtrière. 

il y eut. un moment d'émotion indescriptible 
dans il collège. Des appariteurs s'étaient jetés 
sur la coupable, lui arrachant son arme. Ils la 
conduisirent aussitôt, suivis d'une grande If- 
fluence de témoins indignés du drame, c'aez 
M. Bieux, commissaire de police du quartier de 
la Sorbonne. 

La Victime 

M. Emile De,schanel, réconforté en hâte, avait 
peu eu rerris ses sens. II rejoignit Mme Des- 
ehanet qui 1 attendait au dehors, comme à l'or- 
dinaire, et il remonta en voiture pour regagner 
son domicile, avenue Marc.;¡au, 

Des étudiants avaient relevé l'infortunée vic- 
time du drame et l'avaient transportée, inani- 
mée et toute sanglante, dans un amphithéâtre 
du collège. Là, deux docteurs en médecine, les 
professeurs Henneguy et Hallion, lui prodiguè- 
rent tes premiers soins. 

La balle de Vera Gelo avait atteint son amie au 
côté droit de la poitrine, perforant dangereuse- 
ment le poumon. Le transport à l'hôpital s'im- 
posait. 

Placée dans une voiture de place, la pauvre 
fille fut amenée d'abord à l'hbpital de la Pitié, 
puis à l'Hôtel-Dieu, où elle fut admise. 
On put alors constituer son identité. Des pa- 
piers furent trouvés sur elle,au nom de Alexan- 
drine Zélénine, âgée de vingt-trois ans, insti- 
tutrice, née à Kharkow, en Russie. Elle ha- 

pourriez lui confier votre bourbe ou vos se- 
crets sans craindre qu'il en abusât. 

Le révérend Ni. Turner prit son portefeuille. 
Le vieil employé fut tenté de retirer sa 
calotte grise par respect. 

Jamais il n'en avait vu un aussi copieuse- 
ment bourré de bons papiers. 

M. Turner prit un billet de cinq cents francs 
en disant 

Je vous prie de l'accepter pour votre 
complaisance. 

Vous me ferez plaisir. 

C'est trop, c'est beaucoup trop 

Acceptez. je vous en serai obligé. 
L'homme à la calotte gris'" se résigna. 
On se résigne toujours à recevoir us billet 
de cinq cents francs offert avec autant de 
bonne grâce. 

Je suis à l'hôtel du Cheval Blanc, dit 
l'étranger. Si vous avez besoin de moi, en- 
voyez un mot. En tout cas, votre cousin 
sera chez vous vers six heures et nous pour- 
rons nous voir après le diner où vous vou- 
drez mais je vous prie de me garder le se- 
cret sur ce que nous venons de dire. Je n'aime 
pas que le public s'occupe de mes affaires. 
Bonjour, monsieur.' 

Salut, mylord 

Le bîfcet de vingt-cinq louis avait produtt 
son effet. 

Le brave vieillard s'exprimait à la fia 
comme son cousin, le cicerone, l'avait fait 
d'es le début. 

M. Turner sourit et se retira en disant 
A ce soir. 

Au dehors, il retrouva l'ancien professeur 
de rhétorique déchu de sa chaire qui se pro- 
menait mélancoliquement au beau soleil de 
mai. 

bitait avec Vera Geio, 69, rue du Faubourg- 
Vera Gelo 

Pendant ce temps, que disait Vera Gelo, com- 
paraissant devant le commissaire de police? 
Avec un calme déconcertant, elle examinait le 
bureau où elle se trouvait. 

Brune, avec des yeux d'un noir de jais, au 
regard doux et pénétrant, avec des joues rosées, 
elle souriait ingénument. 

On la fouilla, fille tendit aux inspecteurs son 
réticule de soie noire en disant 

On m'a pris, là-bas, mon revolver. Il y en 
a un autre dans ce petit sac. Il y a aussi une 
botte de cartouches. 

Elle répéta son nom Vera Gelo, et qu'elle 
était fie vingt aus; elle ajoulaque son père 
et six mère étaient cultivateurs à Saint-Paul, 
près de Nicolaïeft, dans le district d'Odes* 
On lui demanda la raisf" ̃̃̃•̃••̃̃* 
Elle répondit qu'elle sétai: 

rible outrage. On lui apprit 

Deschanel, ses titres. Ators elle parut uecutirer- 
tée et dit: 

• Je me suis peut-être trompée. Mais je vou- 
drais alors revoir ce monsieur pour lui poser, à 
lui seul, une question. Quel malheur si je mo 
suis trompée! 

» Oh! ma pauvre Alexandrine! Elle voulait 
m'empêcher. niais j'ai tiré et je l'ai 
Des larmes jaillirent de ses yeux. Kl i fut 
tout. Elfe reprit son calme et, bientôt, son mu- 
time. consentant seulement à dire qu'elle habi- 
tait depuis un mois et demi à Paris. 

Chez la Meurtrière 

Alors M. Uieux, commissaire de police, ne 
pouvant plus rien obtenir de l'inculpeu, résolut 
de sr rendre chez elle pour une perquisition en 
rèe: v 'il accompagner de la jeune fille, 
de sou secrétaire, et partit 69, fau- 
bou., Honoré. 

Auparavant, il avait informé le parquet. M. 
Hcrbeaux, procureur de la Ilépublique; M. du 
Vallès, juge d'instruction, et son greffier, s'étaient 
également rendus chez Vera Gelo. 

Les magistrats apprirent que les deux jeunes 
Russes étaient arrivées il. Paris le 8 décembre 
dernier et qu'elles venaient de Oesève où elles 
avaient habité un hôtel de la place du Lie. 
Elle: occupaient une modeste chambre gar- 
nie d'un loyer mor.sucl de francs, emplie da 
livres d'étude. 

Vera et Alexandrine menaient une vie exem- 
plaire, toujours levées da grand matin et ren- 
trées de bonne heure. Elles recevaient parfois 
des lettres de itussie, et quelquefois aussi la. vi- 
site d'un jeune homme blond, probablement un 
compatriote. 

Durant la perquisition, Vera Gelo ne cessa 
de sourire. Les m;i.cristraU essayèrent encore de 
lui arracher quelques ronHeifjnc ils en 
purent recueillir un seul lui urùr- 
mait ne point connaître M. Emili- 
U restait l'hypothèse d'une dan^ercuat» folie, 
aux accès intermittents. Les magistrats ne pu- 
rent que l'admettre, faute de mieux. Ils emme- 
nèrent leur prisonnière au dépôt. 

Elle sera interrogée à nouvcau aujourd'hui 
par Ni. de Vallès, juge d'instruction. Peut -être 
sera-t-'elle plus loquace. l'sn tout état de cho-cs, 
elle sera soumise préalablement aux ob.erva- 
tiua3 d'un médecin légiste. 

A l'Hôtel-Dieu 

Dans la soirée, l'état d'Alexandrinc 7.élénino 
ne s'était point amélioré. 

M. Paul Deschaucl, obéissant un sentiment 
de pitié et da XêconnaissaiiPti émue uov.r la mal- 
heurcusc dont l'intcrventio: 

est venu prendre des nouvi: 

Puis sont venus, à leur tour. ;\i. l^pinr. pré- 
fet de police, le juge d instruction, le procureur 
de la Ilépublique et, plusieurs reprises, M. 
Hieux, commissaire de police. On n'a pu leur 
fournir une indication précise sur la durée de la 
terrible syncope que subit la biessée. 

M. Emile Deschanel lui-même a fait prendre, 
fort avant dans la nuit et bien que malade lui 
aussi des suites de son émotion, des nouvelles do 
la pauvre institutrice. 

On u'a pu encore opérer l'extraction du pro- 
jectile. 

CRIME ET SUICIDE 
M. Gerain, demeurant rue du Débarcadère, i 
Pantin, recevait hier matin une lettre de son fils 
qui était ainsi libelléo 

« Mon cher père, 

Quand tu liras cette lettre, j'aurai cessé de 
vivre. Ma maîtresse. Maria U-vier et moi étions 
tellement dégoûtés de la vie que nous avons ré- 
solu de mourir ensemble. 

Nous nous sommes suicidés à l'hôtel de la Clé- 
de-Sûreté, rue du Faubourg-Saint-Martin, à 
Paris. Viens réclamer mon corps et pardonne- 
mot. 

Ton fils, 

Léon-Alexandre Gerain. 

L'infortuné père, fou de désespoir, se rendit 
aussitôt à l'hôtel indiqué. 

MORTS 

Le patron, en apprenarl le motif de sa visite, 
fut très surpris de la nouvelle Qu'il lui annon- 
çait, car il n avait rien entendu de suspect dans 
ia chambre occupée par les deux locataires, qui 
étaient venus louer chez lui la veille au soir 
et qui s'étaient fait inscrire sous leurs véritables 
noms. 

M. Gerain et le propriétaire de l'hôtel se ren- 
dirent aussitôt dans la pièce occupée par les 
deux jeunes gens, et. dès que la porte fut ou- 
verte, un affreux tableau s'offrit à leurs yeux. 
Le corps de la demoiselle Maria Hevier était 
étendu sur le lit. la tête reposant sur un oreiller 
taché de sang. La malheureuse avait la tête fra- 
cassée par une balle. 

Léon Gerain était accroupi sur le parquet. Il 
tenait dans sa main droite crispée le revolver 
avec lequel il s'était fait sauter la cervelle. 
Ni. Durand, commissaire de police, arrivait 
pen de temps après en compagnie d'un médecin 
qui ne put que constater le décès des deux 
jeunes gens. 

A sa vue, le visage du vieux cicerone prit 
une expression aimable. 

Eh bien! mylord, demanda-t-il, avez- 
vous été content de mon cousin Cyrille Va- 
rin ? 

Enchanté. 

C'est un excellent employé, très au cou- 
rant de son affaire. 

En effet. 

Où désirez-vous que je vous conduise? 
Nous avons ici près le Mail, le Jardin des 
Plantes, le palais de Justice. 

N. Turner eut une inspiration. 

Conduisez-moi, s'il vous plaît, rue de l'Oi- 
sellerie. 

L'ex-professeur parut désappointé et il ob- 
jecta 

Il n'y a là que quelques vieilles matures 
qui ne présentent que fort peu d'intérêt. C'est 
dans le quartier de la Cathédrale. 

M. Turner ne se laissa pas détourner de son 
but. 

:'fous verrons les belles choses ensuite, 
si nous avons du temps de reste, Allons, or- 
donna-t-il 

Comme il vous plaira. 

Le guide ne tarda pas à arriver à la rue in- 
diquée. 

C est une voie étroite, escarpée, bordée de 
vieilles constructions dans la cité du Moyen- 
Age qui escalade le coteau, sur la rive gauche 
de la Maine, une belle rivière qui va grossir 
la Loire un peu plus loin. 

Le révérend M. Turner la parcourut d'un 
bout à l'autre deux fois, en examinant les 
antiques bâtisses, une une, avec la plus 
grande attention. 

L'ancien professeur d'éloquence était fort 
iakrigué de cette étude d'un« architecture ca- 
duque où quelques détails seuls pouvaient 
mériter un rapide regard des passants. 

V-- ̃•;•̃ :̃' ;̃-•̃- ̃̃ • ̃ ̃ î)i,#k 
a.ir ̃ :̃̃ i ..irtif» 
fci- -si> Ci 
II) (11 lit 
al in int, 
q> 
la ,r. 

LISCLISATIOX COXTllA MKE 

M. Durand ne tarda pas à reir«uu.r U=. causes 
premières de 

Les deux us, enfants l'un et l'autre 
d'ouvriers, n au rh.nlier forain, ru« 
du Débarcadère, t Pantin, s'étaient épris mutuef" 
lement Vun île l'autre. 

m 
P<- 
au uioind qu îi iùt U'con,; 

tiiire. 

̃̃ • :H du régiment, ll 
r an ohanuVr forain, 

nouveau, pour dvs co 
mariage. 

Di'piU' les deux amoureux finiront par aban- 
8, rue Monter ̃• :nl da 
leur travail. < ,̃̃ •.̃•̃ ehe* 
une couturière Jo l'a:;s. 

Mais Gerain, d'un caractère rx ja- 
loi:v f-vt à chaque instant 
m, bientôt lui inteHii i. 
su:. ,i 
r!. 

contenter de iravail- 
d'une aniu-e, au 

M ira 
ri.'Ili. ri ,| i ;•̃ 
pour rentrer 

Celte ruptiii r dernier» 
Que s«i pn*sa-t-il .iupu.i 

Ont-ils au cours d une entrevue, dé«espérant 
d'oblenir de !a famille Gerv~ '̃̃̃ ̃̃ m ri» 
se marier, pris la résolution om- 
Ne? Ou bien encore, le U'v. plu» 
en plu-î j'iloux, craignant qui' sa iii»iuvssi' ne 
lui éi-ha'ppc i-ompieh-mont, l'aura-t-il attiré» 
•!<̃ ré- 
conciliation, décidé à la tuer, [>i;:i' .'clief 
d'être a un autre, et à se faire jusiio a; s? 
C'est ce (fu'on ne saura probablement jamais. 
LE FEU AUX MINES 
(Se notre particulier} 

Douai, 19 janvier. 

La Compagnie d^n mines d'Anione, déjà si 
mielicMViil <>r<m i- far la. 
catastrophe du pu.. ;nne d'un 
incendie qui a dét! ̃̃• >rt. •.•nus- 
truite en 1875 sur le iiirriioiri: Ut; \Val.. 
kilomètres de Douai. 

Comme d'habitude, !"̃̃ 
desrendus vers cinq h matin. A sir 
heures une ouvrière, 'Il'. cupée à trii-rdu 
charbon, laissa tomber une lampe sur un bidon 
de pétrole en vidange dans la salle du triage. Ha 
un clin d'oeil cette salle et le inoulinage y atte- 
nant furenten feu, ainsi que la cago du puits. 
Les ouvriers du jour Bonfuirent ̃ ̃ s ré- 
pandirent l'alarme il YVaziers pendan: t 
du fond remontaient par la fosse Qhwa i 
de la fo- 

M. l'ui '.traiiis'i aussitôt loa 
premier.- .̃ ,v.u-uider lus l'umpiur» 
et des troupes il Uouai. 

Lorsque les uns et les autres arrivèrent, la 
triage et le moulinape ne formaient plus qu'un; 
ardent brMier d'ou «'échappaient de trtutus 
flammes. Néanmoins, on parvint v la 
machine qui est attenante au mo 

A heure où je vous téiéffr.iph: ;>iers 
noient les débris et l'on igii"' -mis- 
est atteint, de sorte que 1- ii.:r 
l'importance des dégâts qui (vcciju.*in. ^ui oju- 
siilérablos. 

Au cours de t'incendie, un ouvrier mineur, 
dont on ignore te nom, a été blessé dans le dot 
par 1:\ chute d'une poutrelle. 

Parmi les a' h'p.s sur les :T ':i 
sinistre on i- 

fet: Bertifi, n, et Lemay, r- 
de la Compagnie d Aniclia. 

Mort du Duc de Broglie 
Le duc de Broglie est mort hier soir, à Paris, à 
neuf heures et qn- >̃̃ ̃'•• ,.•<-• vingt» 
an». Avec lui disp.. i>lus 
marquantes de ) rnpo- 
raine. Quelque np-: quon <àiI dn lïiio qu'il 
joua, on doit r.'inîru hommage au talent qu'if 
déploya. 

Ce fut un homme de grande allure, mais ai 
trop tard, à une époque où sa valeur, f-inhirras- 
sée pnr des traditions et des uitr» 
age, ne pouvait pas être uti; \s. 
Il eu', été le brillant pr. ,l'un 
grand :uonnrque il ne fut du maré- 
chal de M.-ir-M<lM!i: «̃ c-.tt –malgré 
la raiiS'1 ̃ -nii^it.fct sa pprspi- 
caciU; n r, il m nuira nna 
ardeur rt un- inuni^. I-a H ̃'̃publi- 
que eut rare1 
redoutable el lui ni le« .iiilr<î-> n» 
réussirent A il fallait qu'elk- lui <K'jà 
bien solide. 

Jaûquei-Vi ̃ trincopuis dur dtf !!ro- 
êlie, ij ̃ >; • i iri'-jrnm: f-inii:if. d. 
roglie, or.^i:;ai; 
France au dix-sef orcl 
quelques années d rrvit 
de. nombreuses éh u?e» 
qui Curent très rr en 
1862. de Kaccéder au i «i jjulé- 
mie française. 

C'est eu qu'il aborda ta politique mili- 
tante en se présentant aux électeurs de l'ivarc. 
il fut battu, puis élu deux ans après par le 

Il parutpius surpris encort lorsqu'il vit son 
respectable client s'arrêter devant une mai- 
son étroit*; et haute, qui semblait ass«-z pro- 
fonde, et dans laquelle on pénétrait par ua cor- 
ridor très obscur, malgré létiucelartt sc/iail 
dont la ville était inondée. 

Cette maison, assez curieuse en s«mma 
avec ses colombages et son balcon de bois à, 
chacun de ses trois étages, portaü, sur uns. 
enseigne suspendue à l'ancienne rnode, au 
bout d'une hampe de fer, la traditionnelle, 
peinture qui indiquait il n'y a pas longtemps. 
encore la demeure des damee qui font pro- 
fession d'aider les autres à mettre les enfants 
au monde. 

Et en exergue ces mots 

Madame Eveline, sage-femme de pre- 
mière classe. » 

M. dit gravement & son compa- 
gnon 

Mon cher monsieur Roguet, J'ai besoin 
un instant dans cette maison. 

Vous save* mon nom, mylori? 

Votre parent me 1'a appris. Il m'a dit 
aussi combien vous êtes dtgne d'estime. Voa- 
tez-vous m attendre quelques minutes? 
Aussi longtemps quil vous plaira, ml- 
lord. 

L'Anglais s'était déjà engagé dans le coa- 
loir au fond duquel il disparut. 

L'ancien professeur, eu se promenant dans 
la rue, se demanda s'il rêvait. 

N'était-il pas le jouet d'une hallucination? 
Quel était cet homme au mi;r '¡¡{ne. 
d'apparence flegmatique, au v; rave, 
aux vêtements d une coupe exo pres- 
que cléricale, qu'il promenait les 
boulevards, les rntllea et les c.cuits a Aa- 
gers î 

(A ntnrt.) CflARLBS Méroijvbu. 

