Le Fetit ne, sans rime ni raison, et lui porta dans l'ablo nen un terrible coup de têt aui'pris par cette brusque atu<]ue, l'infortuné menuisier tomba à la renverse de si uialheut< uM façon que sa tête porta violemment contre

la bordure du tro toir

Tandis que son agresseur prenait la fuite Il toutes jambes, M Laporte demeura, étendu sur ta chaussée, complètement inanimé

Il fut relevé par des passants et transporté i.irm une pharmacie voisine, où un médecin aussitût appelé ne put que constater qu'il avait e crâuc fracturé

M. P6latan, aommissaire de police, l'a fait conduire en voiture à iliftpit.il Tenon, où on l i a fait subir l'opération du trÉpan. Les cr.édeiitm qui le soignent désespert-nt < tt- sauver

Le magistrat fait rechercher dont

U possède le signalement uioiH d'un Fou

Au numéro de la rue oberkampf, habitait

Jepuis quelque temps un débardeur, M. Jean

Crelf, A^é île ans, qui occupait la un petit logement situé au deuxième f-Iuios- Le travailleur, qui menait uue existence tr 1 réguliére, était fort estimé de ses voisins et pa> " it pour un hotnniiî sobre et lrai:< u>lte

Pourtant, depuis quelques jour.4. ses dlures s'étaient modifiées et intryuaient les quelques personnes qui fetaiflnt en relation avec lui.Ureff d'ordinaire fort affable, était uevenu soudain taciturne et morose

Hicr matin, vers trois heures, -les cris épouvanlablea provenaat de l'ap ̃ariement qu'il oc cupait mirent soudain en émui tous les hibiUuts de l'immeuble

Le vacarme, continuant, quelque voisins se mirent en devoir de s" assurer de ce qui se pas8f.lL, mais au moment où ils pénétraient dauts la chambre du débardeur, celui-ci en ouvrait la fenêtre et d'un bond s'élançait dan? le vide lA! malheureux venail i'àire pria d'un aeuds de folie furieuse

Quelques personnes coururent son secours et le trouvèrent inanimé et sur le -ol

Dans sa chute, il s'uUil brisé les cràué la mort avait été Instantanée

M. DaltrofT, commissaire de police, après avoir procédé aux .constatations d'usage, a denu<a"é immédiatement au parquet Ittp-rmisd'iDliuiner

Un ouvrier nomme Sothvd

Dantouie. igé de vingt-trois uxii)tilenieuraiit I rue Mouffetard, est tombé hier matin, à dix heures, de la hauteur du troisième étaue, dans la eotir de U Biiurioaoù il U vaiiUit, 9, rue deC'est dans un état très grave qu'il a été trans porta a l'hôpital du 1.. VAiaiiu: pirordn; de M LaK "llarde, commissaire de ponce du quartier de

A L' EXPOSITION

Lee fêtes se succèdent presque wm interruption au Village Suisse. Après le eu passage de Napoléon au Sauit-Burnan, que l'on célébrait avant-hier, on annonce pour aujourd'hui mardi, ù cinq heures, une fête de ré créations et danses enfantines. Nul doute que tout ce petit monde ne se donne rendez-vous pour prendre part aux jeux ehampê res, dam ch rmaut décor où. l'uu se presse cLuque jour

L'administration Dulayel vend par bonnement et au comptant dans plus de quatre r, -nts magasins de Paris et de la urovince. La brochure explicative est envoyée franco sur demande

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements Allez frères, 1, rue t-Martin, que s'adressent toutes les personnes iésjreuse de monter ou de remonter économiquement leurinénage, d'installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs villas et jardins

AUTOUR DE PARIS

Sèvres, Depuis quelque temps, le feu se déclarait à plusieurs reprises dans la forêt de l'Etat située sur le terrüoire des communes de

Chavilte et de Vélizy

Hier après-midi, deux jeunes gens de seize tns étaient surpris par des gardes forestiers au moment où ils mettaient le feu a plusieurs taillis

Des promeneurs s'emparèrent des jeunes incendiaires qu'ils amenèrent au commissariat de police

LI faa, qui avait été allumé à trois endroits dKfl'érents, a ëté éteint après une heure de travail

Neuilly-sar-Setnc. Par suite d'une intei ruption de circuit un cilble électrique ayant pris feu, un violent incendie s'est décoré lner matin, neuf heures, dans l'établissement d'hydrothérapie de la rue du Château

Les pompiers sont arrivés immédiatement sur les lieux. M. Soullière, commissaire de police accompagné de M. ûuponnois, secrétaire, a organisé les secours

Les dégâts dépassent 50,000 francs

Clicby. Des cambrioleurs se sont introduits, la nuit dernière, dans l'établissement d'un marchand de vins du boit evard Victor-Hugo, où après avoir fracturé la caisse, ils ont tout mis au pillage

Deux des coupables ont pu être arrêtés; ce iont les nommés Auguste Fevrot, dit le Héritier et Jean Urbain, dit l'Italien, tous deux âgés de vingt ans

Après interrogatoire, ils ont été dirigés sur le

Asnières. Mme veuve Zo8 Gil, âgée de cinquaulu-Hept ans, à ;1 Paria rue des

Gravilliors, qui était montée, sur un manège de chevaux de bois, ayant voulu descendre pendant la marche, s'est fracturé la jambe droite et

S'est très grièvement blessée à la basa du crAne

File a été transportée à l'hôpital Beaujou dans uu état alarmant

Aubervilliers. Un ouvrier, M. Léon Vertnech, âgé de trente ans, passait rue du Lamly vers minuit, lorsqu'un individu se rua sur lui et lui porta un terrible coup de couteau daua l'abdomen

Tandis que le malheureux s'affaissait sur le sol, son agresseur prenait la fuite

Aux cris poussés par le blessé, des passants accoururent et le transportèrent dans une pharmteieoù on lui donna les premiers soins avaut ii- les ramener chez lui sur sa demande

NI. Huet, commissaire de police, recherche le meurtrier

M. de Cosnac, juge d'instruction, s'est rendu hier après-midi, à cinq heurts, à Auber^^T^^tf: l&v. n BrésUr,^1Ur^ HïlF' ^m JSSiyr- "FllT (iaz Ki terme lût 0Î lui u7 uuesi. ocioure tsya 1130 Forges de Trig-nac 652 60& 5 O'O or 1S98. t. p. Vu.. 4H OMorn.Cons .;• -5 • iâg. o'/S i5"- - m oj ii'ul a iû ua amort.j.l janveol 9 5ti 99 X, ouest. action :0lll868800. hS3 Comp.àes Wa^ons-Ute.. T3l -Î35 Egypte Dette Sanien s.. Wî > se îoofr.. s-l frarn-ai . /Ô Soi v& m bette terme liakar n Saim-Lout < Kivea-Lille S3S Êsnapie extérieure ♦ 0/0. "3S 73 5i l 1/2 o/u H • w. S^typtai. 96 S0 iW 50 \Ni 5- de etûnaut-de i '. ̃<̃ ai a<lag "),obl.21/îr.à&0 .. 8t S Ou^i-AlKenen ̃̃ 639 Const.de I>cvalloi?-Perret n0 -•• itvuiiSO; ? STJ Banque I. R. P. P--Auirich. o bonsdelOMf. alo'a l S7. M 46 40/ " 4 7 w i i -j Tîi

Inilo-Chme î l/ 0;0. iOOf. tiS Su • L.epar -.meniauï & Forg.etChant. de la Méd. SiO 780 Haïti i87S i 0/0 XO ?̃£> aypox. dEsoa iie.i 3 .448 -Kg ils 5 So ^ûbL Lazare Wcilk flbl. l66j.40,D.r. 5(K>. v.p. Mt M bi raneraux. 635 Proc.Thomson-iiouston 15® l-W 1896 S 0/0 ïll 3W Otiomaue S75 iianque hyponh. r. 1909 fr Hroc. Titoanoa-Uoamioa. • .î 0 Hlo-fl iss î,il/2.r. c,t. p. act. jouiss. C Havrais Péninsulaire. 675 i 1/î / ion. lui M Sod-Auincnien-Lomoard. tu- 152 tconomiaues 3 4M.. Voitures 4 ak Su

K J4-86,ïl/îr.400,t.p. a 3^5 :j) Messageries Maritimes.. 5;0 Annuaire DIdoi-Bottm t5 > ternie il) 94 Ntu-ate Haiiways t .. F t-A, renen J 50 ..nuuiaMouuafsueO>rfieli' m

S 1898,!0/O.r. 508t p. 4!0 act-joumance. ̃̃ 13" Ciments français 610 Norvégien J 0/4 m H Ori&ataux lote. établi . Porcher ! o v, s; -louveMe'" •'̃ '>̃• 21 si i/i.i.ala.. H lia CP-'Ch.feretTro'ri.élect Corom"etmati<àu . Gaï t o Norvégien 3 lit smk 96 a Portugais "n etc nouveau ♦ 49 jardin d'Acdunainuon e.10 su "̃ ici sa r.5OO.lûop, Î8-J ̃ 3S0 Voituras ue Pari 4iS Edison iC- cont. 5TOf.t.n. 7" Ponugsie S 0/t Sai->ïoa?e î intlh 4i4l 4os> Uis Militaires it> ou; rs M ymc de Mnrseiile !$< . voituras Urbaines. S Kiabii ements buvai 4 0 0 18S6 t • • f aoacs ae i Emc oiwm S 5 3 Ain-Tav a Mascara to . il -anai de Conmbe •> 9/a.. lu '1 vlaia R af 55 au M ta d'Amiens 4O/0 1 ta i riablissenv L^cauvilie 99 ̃̃ Figaro Obi. Tabacs pon. 4 i/X s/0. ce Philippines.. tra • à a Ain-sefra.. il panama i de Bordeaux 3 0/0.. w >i sn s ue Mainaano is > r Petu Parisien. p"ex-c 49. 1oM Wti Haumaiu < O'0 18S6. -et au Portuga. à .vloazDaû-34ecci îria. 41 < y -m rransv al as deUlleMWSO/ . >i taux Comp: franc. des> Phosnnates < Gafsa t 4 1 9/o amorus. MU. s 40 rnarsia Kî s- iraaue-<>Mnture 46 75 '-• .yT.7. m mZ rtW 'et -uni-Volga S" raétai.de) M .. Grande nisùli^'Cusenier ..•• 4 O/'O amortis. itS4. & 7S Se Ootéo <9rt H Lyon • /<̃ tTht .•< r 3d b -t 'M de Lyon 3 'O 1$ j.. tôt. 1. ^eis Gemme ' Ruàs.e mer.) 9W 800 GraousMouiinaùeCortoeil V S amonts. iop de parti fsa..i,u J 0,. 4iS M i 4a sa

Bjmuue de France. cpt 4150 ..aiiai d sue . p . 3& û U Priniemps 50 Ruaee IS2î5 0 . uoull Kuaeie ménd T > MedMerraoée m O7 Botta à ton T i j nt terme, ,1.;) 4i t> terme. 3^ Compatfuie nicher. ?♦♦ too 1861 eiue Mf. pair. oo is Charooan. àe âomowice. 33 3S iô/a. 4U i s anal de Saez â 8/8 ;̃ m r m

ComweDie Aigcrteane. 585 Parts àe fonaateur lSTO IM Daru benéfle sii -4 /0orU88 m 101 Zibc Vieille- > oo ^ e.. • J ̃ 5- f ter 1 w Ito

Compt. National d Esc- rf Bons Trentenaires. J27 1:7 5 bec An r franeai 49i 4S& Voorlffl0.1 e ïléni. teo Wu fd Briaast Usines <le im Wlï (Aistoa lttt. Bon de ooauotw.1 M vl eu 3Fonc.dc France.cpi: • soc. centr. de Dynamite. Jumelles (Société îBtem" 0/0 or P énsie. fil u Doupowala-lialK , >1IBa cuniveau .4< W j vutnemensaoe t nyr>Oi. 4W mud un tm industriel cpi w ftléur. Parie-New- York. M.. Jujueilee de Théàiré. 3f Cota. 40/t . l-etî-aér. 1x0 85 Ici 1 l.niéj ovi anei i.BOiiv.ii a5 tM> î Ut t f 3 i- nyuaui js M r

LjroBMia IIlI HOâ -tepnouc Soc. tnoustr) S 0 Musèe Grévuu act tt3 4 479, f aéri les ̃ • 100 5v Krivoî-Roif 3M0 Nord S a <56 457 ♦• i>iîx> 6) ït 41 M

Mobilier S> 93 m. t,ir.repr;Sous-Conij>u>ir).. la Taver™ Pouseetet Royale i l 1 M- ja/aorl nei eHum • loltaîa-Rieka. t iMi Un un A vn pont, fuypôv.. '.il

SpécdesVai.liKL 10 a de Marseille HT Hesi1 PaiUard et Maire. Il M i 4or0 DnnsK-Viiebak ici@ . "IGATlOMû DIVHKSbB i;i i/o ^o 4ui nmnertla 1 tm .3,1 I >d

Banque d" Algérie v -"o i 30 .-unio.v-f'ieyDeig. i-j ta AB iais 1 1/4 t il 4M. -.ud de ta t'ncw 1 m m g

Esi-AIgérlen. bov. 18 . îAlian \utriohréu S/0 (papier). u ai # ,>ero 4 ,<<) aniorua . l si. 4. NM vltu(M .3le r.aïsefr. a s: • byv a A i

Lui, noT. 1889 K37 H 4tO •̃ 4 i> , (or.< 96 a 6 >uede à u l to It oue v4ëparaeu ms. ^n .c anraie Bau ); ! ¥hy7. t4 e, K

Uillet iSM I3oi.l305 ..cKCi ,,o U I /0 lfe tl HK 1 I IL M la NU 4 Ut sV itK. 3M 363 îi .^ooap. 9wrix. du tint 8ffl i Mi tord .uillet UM î4 .. 4 Aciéries de Lonavrr 1 iM HflMI 6 T C l /vifci Etbioesras t M joj. Fnwce i ran w l s > I M awrét m œee

Tilliere afin de procéder à une anquMe au egjet de la mort de Servan

On sait que le cadavre de l'ouvrier mécanicien a été trouvé mutilé sur la voie du lramway électrique venant de Pari?, en face du numéro de l'avenue de la République

La Courneuve. Un garçon de ferme, M

Mictet Lobjois,àgé de •ju&rante-six ans, travaillant chez un cultivateur de la rue de Bondy moaUit hier soir au grenier, au moyen d'une échelle, lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba à la renverse si malheureusement qu'il se fractura le crâne

La mort a été instantanée

Gentil ly. Avant-hier soir, à la suite d'une vioten c discussion, deux ouvriers, Georges Mani..eau, âgé de vingt-deux ans, et Auguste Kirsch drmeurant bis. route d'Arcueil, se sont pris de querelle

Muniveau se trouvant le plus faible, tira un coup de revolver sur Kirsch qui ftrt atteint & la main droite

Le biessë a été conduit à l'hospice de Bicêtre où la balle n'a pu encore être extraite

Le meurtrier s'est constitué prisonnier

Saiiit-GermRtB-eo-sLHye. Deux repris de justice Oiit été arrêtes hier par MM. Delor, garde particulier, et Mulot, jardinier, tous deux au service de M. Siéber, 183, rue de Pologne, au mo ment où ces malfaiteurs s'apprbtaient à emporter vingt-quatre mètres oc gouttières qu'ils avaient enlevés à un bâtiment de cette propriété

Amenés la gendarmerie, ils ont déclaré se nommer Charleas Visbecq, couvreur, 4gé dé dixneuf an. et Lucien Uion, â>eré de dix-huit ans

Tons deux ont été dirigés sur la prison de

Vei"sailles

Moules. Un violent incendie s'est déclaré

Pavant-dernière nuit dans une cordcrie sise à

MaKiiy-en-Vexin, exploitée par M. Ayrautt

Les bâtiments, les matière;! premières et tout le matériel ont été la proie des llammes

Les dégâts sont évalués à 10,000 francà

Pi.nViiae. Un incendie s'est Jéclaré hier soiretiuz M. Dupont, agriculteur à BruyçreswiurQi<e et a détruit une maisonnette occupée par un charretier nommé Lantez et un hangar dépandant de la ferme de M. Dupont

Les pertes évaluées à 10,000 francs sont couvertes par des assurances

Le l" est dû à l'imprudence du jeune Edmond

Ltntez qui jouait dans le hangar avec des allumettes

Menax. Effrayée par des lettres anonymes qui contenaient des menace- de mort, Mme Lebrun, 4gt':e de cinquante-deux ans, couturière

Gomilv, s'esi pendue au bas de l'escalier conduisant au grenier de son habitation

Le Crime du Bois de Vincennes

La victime du mystérieux assassinat commis au bois de Vincennes n'a pas encore été reconnue la Morgue où elle est toujours explosée

Des agents de la sûreté, munis de photographies du cadavre, se sont rendus hier tu rlvt'np de courses de Vincennes, qu'aurait pu fréquenter la victime. A proximité de la porte d'entrée die l'hippodrome donnant sur le polygone et à deux rente métras environ de la butte où le crime été commis su trouve cn effet une vaste clairière où. chaque jour de réunion sportive, se tient le p.,ri des Pieds humide

Les honneteurs ayant pour complices les souteneurs et les filles fréquentant le bois s'y don nent rendez-vous pour dévaliser les naïfs qui croient il la loyauté de leur jeu

Leurs reeh rehes, en cet endroit, sont restées jusqu présent infructueuses

D'autre part. les inspeetetirs chargés de fouiller

Vincennes et Mqntreuil-suus-Bois ont découvert dans rette dernière localité une piste très importante et qui pourrait mettre sur les traces de l'assassin

Ils ont appris qu'un individu ayant déjà eu plusieurs fois maille à partir avec la justice faisait, avec les receleurs de la rue d'Avron, un important commerce de plomb volé aux buttes de tir de Vincennes

Cet individu se rendait fréquemment en cet endroit, avec une voiture à bras, pour transporter sa récolte toujours fructueuse et n'oubliait jamais de se munir d'un marteau nécessaire à ses fouilles

D'après les déclarations reçues par les agents de la sûreté, le marteau dont faisait usage le voleur de plomb répond exactement au moJèle de celui trouvé sur les lieux du crime et plusieurs témoins honorables ont affirmé que tes roues de la voiture de cet individu, qu ils avaient aperçue le lendemain du crime, portaient adhérente à leurs jantes de la terre sem blable A celle du sol de cet endroit

L'individu soupçonné a quitté Montreuil, et cette absence ne luit que confirmer les soupçons qui pèsent sur lui

Une arrestation est imminente

LA TEMPERATURE

Mardi ti mai, Uf jour de l'année, • jour eu prii.trmps. Sainte Julie

Lever du soleil à A, il, eouchrr d h. ti. ¿'fier de la tune d minuit <S, coucher d II h. Il

Le temps hier a été maimiflrçue

Une dépression s'avance sur l'Irlande; Je baromètre a baiasé de 15 m/m Valent;a et la baisse tend à nos régions du nord. D s pressinna supërieures à7tî5m/m couvrent le sud-ouest, le centre et le sud-est de l'Europe le maximum se trouve à

Henuanstadt OÎ0 m/mi

Le vent a tourné au sud oueat sur non côtes de la

Manche et de la Bretagne; il reste faible de l'est en

Provence

Des pluies sont tombées dans le nord du continent en Prance, on a recueilli seulement m/m dV&u

Briançon

La hausse de température est général/); le thermometre marquait hier matin • à Haparanda. î

Prague, 10 à Paris, 19 à Barcelone et à Monaco on notait au Puy de Dôme, au Veutoux et à l'AiKotml

En Franee, la température va encore se relever des ondées sont probables dans le nord-ouest

Situation particulière au\ non français la mer est généralement belle sur nos côtes variations Himosunériques au mal, à notre salle des uépéene

HKUHKS BAROMETRE TRKRKOWKrRK

A 8 ti. matin • il au-dessua de

Midi h. soir

Minuit Ï61 • t

NAVIGATION FLUVIALE. SI mai. heures du

Kawn tlAtrrg-SKms. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varenaet. 2M4 pont de MeLin. 2·78 noat de Corbeil, l"M eeluse de Port a-1' Anglais

Marks- Bcluse de Cuml f . Ml écluse de chalifert, écluse de Charenion. l"3l

Basse-Srihi.– Eclusedu canal Saint-Marth . I T pont de la louraHIe, 0H3 Bout Ho/ai. S-ii elu e de Suresne . V-Si barrage de Bassons. 1-n pool de

Mantes. 3-31 écluse de Hèticoarx. t W

Oise. Barrage dp Venetn

L'EXPLOSION DE SAINT-DENIS

Les magistrats instructeurs qui poursuivent l'enquéte relative à l'explosion qui sest produite à l'usine Delsa ont réu-tti à rassembler les divers fragments de la chaudière qu'ils avaient donné l'ordre de rechercher

Les experts croient pouvoir déterminer bientôt si cet accident est du à un défaut .le la chaudière, ce qui dégagerait conuiètemeot la respon sabilité du malheureux chauffeur, ou à toute autre causeDans l'après-midi d'hier, M. D'Homme, com missaire de police, a visité tous les bies^és dont l'état est des plus satisfaisants, sauf en ce qui concerne Céleslin Ducly et Mme Bridon qui ont dû être traii-ii.orlé- à l'hbpital et qui iuspirent l'un et l'autre les plus vives inquiétudes

De plus, on avait appris hier que l'explosion avait fait deux autres victime, deux fil ette- de douze ans, Charlotte Lemaire at AuguaUne Devachte, demeurant l'une et l'autre 129, rue du

Landy. Les deux enfants se rendaient usemble à l'école lorsque l'explosion se produisit

Toutes deux furent renversées par la commution et grièvement blessées par lv chute des matériaux, la première à la tête et aux jambes la seconde au crâno

Elles sont soignées chez leurs parent

DÉPARTEMENTS

I>S MO COfcJUatl-ONBANTS PAKTICULlSua

Lundi, 21 mal

M nt< Hii p. Le nommé Jean-Henri Léguillier, oatu'Htrtier auxiliaire du chemin de fer du

Nord, àgé de cinquante-quatre ;his, demeurant à

Lihous, a été tamponné au lieu dit les i;attielles , par le tram qui part de Monldidicr à heures 43, et a succombé une cteoù-Ueurc apres

Clarmont (Oise), Une tentative de déraillemeut a été commise sur la ligne de Saint-Just à

Frotssy. Le trnin de v-ovaireur 1 pnrUntde

ProissyàSh.'iS d-i soir, a heurté au kilomètre 3h une énorme pierre. Elle aété projetée sur le côté de la voie par le Uaa enquête est ouverte

Camptiftn . Mme veuve Lewrtteseur, 4péa de soixaiûe-treize ans. rentière, demeurant k

Suzoy, a été trouvée bier matin pen.iue l'aide d'un mouchoir fixé à la targette de sa fenêtre

Elle était atteinte du délire de la perséeution

Le nommé Leopetd Conin, âgé de trentequatre ans, cotonnier, demenrant à V-iiettc, en faisant hier à bicyclette, sur le chemin de halagii, le recensement des bitleaux-pétiicbtis aniai réi d uis l'Oîse, a fait un écart qui i'a précipité dans la rivière, où il s'est noyé

Dr ux. En rentrantchez elle, après quelques heures d'absence, Mme Clave, cuttivittricc à

Hroiiai<>, trouvé hier son fil° ̃ '<̃ vtngtquatre nns, la tête plongée dan' rhiu ron rempli d'eau. Il- avait ce-> m-. C'est au cours d'une crise d'épilepsie que le uiatheut'eux avait trouvé la paorL w La nommée Hëloïse Motheau, At'ée de vingt-huit ans domestique à Dampierre-siirBlèvy, s'est jeleo hier malin dan< la rivière, pu elte a trouve la mort. La malheureuse ne jouissait pas de toutes sus facultéâ

No9 nt-I -Rotrou. La nnlt dernière, le nommé Eugène Navet, âgé de Uvnte- rOi1 n ouvrier sabotier, demeurant au Frou. <oi.iiijuim de Manou, s'est pendu à une pontre, au pied de son lit. Le malheureux était très soullrtnt depuis quelque temps

C'est par une fête toute intime tmi d'uncinspiration démocratique charmant-- que MM. Lu cien et Georges Richard, les directeurs de la

Manufacture des Biscuits Permit, ont teira à prendre possession du ravis? mt pavillon que au quai D->billy

Un banquet très réupsi a réuni autour d'une même table dres-ée dans la grande salle d exposition tous les entrepreneurs et ouvriers qui sous les ordres de NI. Y von, ont travail! à l'edillcalion du pavillon

On a bu joyeusement au sucres des Biscuits

Pernot à l'Exposition, rt eette i-éun-on, v^nt <ble fête de famille, s'est terminée laissa-U à tou.- la meilleure et la plus durable imprt-s trin

Nous donnerons prochaiuemeut la date de l'inauguration officielle

LES COURSES

SAIXT-OIFJV

Alijourariui mardi tt mai ittrg

Vota pwnvrwrd

PRIX ou Loiret. Haies, 3,000 fr., 3.100 m

Cattier ne. Bluiiih

Prix DE LA Bbauck. Steeple-fh 'se. 4.ttX) fr m. /Tétet, H<tmiel il

Pkix DE LA Sologne. Haies, 3,001) fr., 2, O m

Trico!i>rc 11, />a.c

Prix Bandmvsiek -Steeple-chase, 10.UOO fr m. Nitrate, GuéHgny

PRIX de MAitcuE.soiii liai. hinliVap. 4.0CO francs. m. Torticolis

Pmx DE lOhi.éanais. .StBiîii! <~e, Uauuicap, 4,UW fr., 3,6iA m. Palmier, Alvati

Résultats du lundi If mai

Les course de Vincennes ont et-' nationaparti Hoyaf Mint, du parti des Chouan et du parti du Souvenir Impérial! Aver ça, un Mntocycle pour tes mener à la victoire .lélluiiive t un Bank Note pour la payer. Tout est illiire de mode à Paris, et 1rs chevaux, quoique augUis ont voulu faire cmiime les Parisiens

La réunion a été tout de même moins in'éressante que la veille à Chantilly! Ça n'a rien d'éton nant: peudant les trois semaines qui vont du mai nu 10 juin, les great event du prix de

Diane, du prix du Jockey-Club, du prix du Président de lu Répubtique ;iQ".0oO francs anx trot teurs), du Grand Steeple-Chase d'Auteuil et du

Grand-Prix de Puls jettent m grande ombre sur les journée secondaires

On ne s'est cependant pas ennuyé, d'autant que le spectacle a été encadré dans la victoiro de deux favoris Royal Mint dans la premièro course et tiank Note dans la dernière

Un inci i-int a pu modifier le résultat du prix cte Pelit-Bry. Le favori Cartïmao a été bousculé dans la ligne droite par Réussi, jeté daas les cordes et mis hors de course. Ardeur a pu être aussi gênée dans son action. Cela a p:aru peu réussi aux parieurs qui avaient porno vec ardeur le poulain de M. Marghilomau

Pkix "Orsay. A réclamer, 3 ans et au-de%sus, franes, i, 00 mètres, Boval

Mint, à M. G. Mïlton (W. Pratt); 2 Melusîne

A. Priée); 3 Guadiana {Brockb:ink

Non placés Viltebon, Barcelone, Kalmia, Valots Il, Matinée

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix eu 3 ans, franta mètres, Cassiopée. au comte de SaintPhslWG. Stcrn); Réussi (J. Cboke) 3. Gar netot (Gruady

Non placés Csraîman. Ardeur. Aorette, Aix

Gagné de de deux longueurs et demie, Jrois quarts de longueurs du deuxième au ii-oisierjw

Pnix des AUBÉPINES 3 aus et au-dessus franes, mètres. i'T Chouan, M. de la Charme (G. Stem); S' Choriste (Doouj; Calembour (Ware

Non placés: Plariilor. Railleuse, Neptune n

Gagné de trois longueurs, quatre longueur du deuxième au troisième

Prix CES Bauusnox. San? 5 ût francs, ?,0O mètres. 1" Motocycle, au e mte P. de SaintPluie (W. PraU); Paulette (DoddJ fr Belle

Peiite (Bridgelund

Non places Ragotsky I1, Yaliant, Tosca, AlborUnc

Gagné d'une tète, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix a l'Arsenaa.– A réclamer, 3 as et audessns, 3,0ij0 francs. 1,100 mèt.-es. Sou venir impérial, à Mme A Rai avMii J. Watkins) i 2' Gazave ;Dorld); Ha.yv v.i- Cliilds

Non placés La Lave, Enguerrautf, Eiven, Biscarra

Gagné de trois longueurs, une longueur du dnexiônie au troisiômt

Prix Moutemart. Handicap. 3 ans el au-dessus, 10,0oo franc , 3,0ft> mèlren. l" B ok Note

Paudour, La Belta Il. ipswich

Gauné d'une loiguttur et demie, une tète du deuxième au troisième

B SJULTATS DU PARI MUTUEL pks pkl. rn.c peu

Ro'alMTfiïC 29 12 SO Motn-ycl. k ~tS

P i 50 7 l> l

Méiusine P 43 Su Paatette P ts 90 i

Gundiaaa. P 18 50 Souvenir l'.O tt 50 !ICI

Gassiopée G t t W P

P 48 t 19 r, .aire.. P t-M ïi

Réussi Il d K> HrémonKj l 1 M

Clouan G 5S S H;nilc Note Il 19 lfl

Choriste.. P 15 7 Cariito.. P

CONCOURS HIPPIQUE

PUCE DE UUtTKUlL

Aujourd'hui mardi tt mai

A f h, Primes d'apparentement. fl.v e

A h. 1/2. Prix internationaux. AtteUxos à chevaux. Chevaux de maîtres

A 3 h. 1/2, auts d'obstacles. Prix Moncey

Couplés. Ofticiers

Courrier des Théâtre

Ce aoir, au Vaudeville, reprise de Madame SarnsGène, pièce en quatre actes, dont un prologue. de

MM. Victorien Ssrdou et Emiie Moreau, pour les représentations de Mme Réjane

L'assemblée générale annuelle de l'A.Mocia'ion des artistes musiciens aura lieu le mardi 29 mai, à une heure précise, dans la grande salle du Conservatoire national de musique et de déclamation. On entrera par h rue du Conservatoire. Ordre du jour compte rendu des travaux du comité pendant l'année par M. Charles Gallon, secré'aire rapporteur; élection de seize membres du comité

Quarante et un secrétaires généraux des théâtres et concerts de Paris assistaient, hier, au premier dîner de l'Association

Le comtié a été définitivement constitué comme suit

M. Georges Boyer, président; MM. Emile Rochard et Grenet-Dancourt, vice-^i êsidenls M

Sioullig, questeur; MM. Fonviile, Duberry, Carvalho. Jules Bra eur, Ros i. F h'Cf Lericon. mem bres MM. Maillard, trésorier; Maurice Vateutia secrétaire

De nombreuses adhésions ont été nvoyées depuis l'assem6 é: y n-i 1.1- "u conix5 ;u continuera à recevoir selles qui lui sero.u aaresséee ultérieurement

CO.NCERTS ET UIVKKTISSKMENTS

Si les boulevards constituent une des principales curiositis de Psris, l'Olympia constitu une des principales at^ra.tions des boulevards. Le programme est d gne de ta réputa'ion d'habileté et de managers des frèles Isola il ne compte que des numéros hors iig<le comme la Lcïa Fuilar, le célèhre Léonidas et sa troupe, le jolie Zazita, le de.la athlète Armotis, Albertus et Ber ram, etc. Le défic eux bal,et, la Brilr aur cheteux d'or, termine la soirée dans un enchantement

La Ses la réunit dans un programme, comme il est difficile d'en trouver de semoUble, ;es noms aimés ou public de Balthyet dr> Poiin, la première étourdissante de verve et de fougue dans la fantt '<r> ! le second inoubliable dans le tr:->giot lu Coup de tnifinit. Aussi ne faut-il pas s'Ciaaner si la Scaia fait tous les soirs saile comble

I Retenir ses p.sces de Saint-Pétersbourg dans un établissement de Paris, voilà qui n'e t pas banal. C'est cependant ce que vient de faire un grand seigneur rasse. qui a prié la direction du

Nouveau-Cirque de lui réserver une loge pour le soir du Grand-Prix. Ce détail ne prouve-t-B pu dans quelle estime on liant le Nouvaau-Cirau à l'éu-anger et combien réputation est universelle. C'est, en effet. une des attractions pari siennes des plus curieuse et des plus courues tout on ayant un tarif de places très abordable, ce qui est appréciable pour les familles

A l'Eldorado débutaient hkr fînsint, im On oomique, et Maréchal, un chanteur debett Mnue ils obtiennent tous deux un accueil chalMtrauic da public qui ne sa tint plus de gatté lorsqu'il tendit ensuite Drtnem interpréter AglaÀ, une chan son appelée à devenir proraptenxat populaire vw Jamais deux fois le même oostume dans la mëme semaine, (Aile parait être la devise 4e i bette et célèbre Marie de Lahoun&kaya qui doaiKi ehaque soir, aux Folies-Marigny, ses compositicMis si personnelles avec la aréce 4m la caractérise Ue merveilles d'un Siècle de grâce, la somptueuse Untaisie, couronnent dignement un spectacle ou britlaet encore la oalebr famille Agoust et Neia.au

Downs, le roi des doUars

EXPOSITION UNIVERSELLE de PARIS

Nul ne manque, pour atteindre sans fatigue les des palais, d'employcr'leit £•tailers mobiles iout k sut'cès porsistwnt s'ex^ii fue parliiuuuveautéetUcoiiiinoditéiiu sy-tèiue

LES SPORTS

LES CSUCOUflS 0f tâCHTHE

Aujourd'hui maidi, seconde journée des concours interuaaionaux de yachting à voile Uu le b-issiu de Meulan

Le pio'jniiviine rompnrte trois courtes

U.iteaux de 0 à tonneau

V liatcaux de 1 à 2 tonneaux

Bateaux de 2 8 3 tonneaux

SA' francs de prix sont attribuas ec journée

Voici maintenant les trois premiers de la

Course d"ho, lueur et d'ensemble d'avant -hier

Hcotia, 1 t. (?• série), à 5 h. 56 m. 57 s., anriais. Temps réel 4 il. 5? m. Il allrnvind. T ni'>ii réel h. 54 m. 15 s

Turqums t0 t. S- sér e), à 6 u. 12 m. 12 r fiHiigais. Temp-i r f' 4 h. J>5 m. 35 s

LES CONCeUfiS OfiCmUE

La poule <1n le du concours d ewrrime ait 0 ijret (ainateursj s'eut dixpiiléa hier dans la .li riez fftttw de l'Kxposition

Voici les itwuUaU cspi;aine toile, Ma nin. S rVinlUni anilHiiif IVInx, h it'HagiNHi, 6' ••omiituuu.v

Sftîtat, 7 Dilloii-Kîivitr-.mïlj, 8" de Broch lE SPORT fi au vé.o.iroiiK du l'.4iT dd; Prinrc. une: réuiu"U sportivv rrmn .-une dite de Sport gui

Au (bicyoï cour-e de uu.idncycK-s il petite mUi-h p,,w tnM>. enlne deux éqAiijies ruiU-eutK -sai le rccurU des kilori par Un" u -.•> '–̃̃̃'̃ cycliste de 'SW uit su- rangées de >ii il - ni. handicap du tî>U m

Le prix id-s plure^ t l m me qu'aux n;nmons ni-riiDHirMs tnjpps, fr.; mwaKc. S-fmMi liri'nliisrtw. 3 franchi accoudes, 2 fraue ;iit)mieSKfJGfiA A une

Avant hier, à Litii-. hu vélodrome rte uri, Grogna n agné la Kramie Inlernatioiiuile buuant Bankur et Pralin trans l'ordre

T TLOnELK

Le match rrvji-u-lu; Klke.n-Taylor, rfi p it avnnt-hter au veModrome de Zur mborg, a Anveis, est r>-st<? a r: v,uilHjPe de Taylor, couvrmt les d0 kilomètre en 1 h

Ajoutons cependant Qu'au cours du mati-'u

K'kes a fait, une chute, t e ble w.nt assez foit nirnt, ro qui lui a enievé une partie du sus moyens

LES COUftSES DE TIIHEftUX ou, vunl-lner, a NSmen. Six

Unir, aux oui été mis mort par les niaUdun ae cartel Kucuiw et Algubeno

BU LLKTIN_K[N ANCI RH

Paris. maf

La première partie de la séance a lour-le mais i> U lounteur ..lait duo surtout à j'inaclivite des ii-an! Hr>inti!<. Ou les r(tfl rpnr de cours do samedi i aujourd'hui étaient fort

U-Kéi-f tuent ^niniëes sur la confirmation i(im ji ftl.'ielle du défç.igen :nt de Miifekinx, et les va lcar.s du su sont amélioro i> un autre edté, ftn ammoce pour le j'un

IVmissiiMi iIh l'emt.niDt espagnol dont on depuis si longtemps. Ce xera surtout, on le un eatprunt di: ouiirolidiition, m. us on a.lmet qu'il apportera une amélioration Uaua la nituatluu tln ix-ieiD de TiiKfMfilMi

La é<uic<: Unit une bonne tendance. Le i ül, gagne 5 centime sur

Sallli-Mi

L'iiulten e tli-nt m

LlixtériuuitJ ? avuiicc oie 13 45 à et c tureTJ

Les établi s-ment de rrédit restent hi^n tenu , m i avec fort peu d'activité; nous retrou vons la Uauuue de !uis il le Crédit lyuun.'tis à 11(6, le Comptoir national à 6lS

Le.~ valeurs industrielles mu-.artent en tt&nfir ass- z peu le leur cours précédants. Quél> u i<uu font n#i>K pr-i(V d une assez bonne ten dance. La Tiwtton s'avance de fd0 à 2&1, I Est

Parisien mc 8tô i 688. la Parisienne Eleelrûiue du à

Le Hi . ajtrès finit à c'est-à-dire prestjue au rr A(ne niveau que samedi

Lbh Mines d'or, après un début ssset f fWe llnisfent mieux; la Rind Mines rl6 tire ft < la

Uol iiield à 1W 50, U E t-Ht lUnd il 186, la Ueuuiu k 133 Sü, la Zaml.èze à

COUf.S OB (.l.OTUHE

Turc D.. i3 3î it<M n 94 ùb Bi oq. Ottomane

Extciieure Ta 72 Hl0 13o(i

INKORM ATtONS PLNAWClfeRES

Nous raj>p lons . uo la souscription aux 2ri.0oO

Oblijçaiioas i/2 OjO de 5w francs de la fen^rnif de h ub w h w>– ni, rore^s et Aeiries en Hiirsie, Uau aujourd'hui ttOMi, aux

Le imi\ r >:i fcle Il'' fi tirn-nvant et 315 franea tort lie lit mm u2 juio j Le- ivpenttaol, à partir delà fa fractionaw 1 najameitt i ai uiv nte iid les. eu ta "i; ( • Ju 10 au au jum oa m §v f> ! .>. ̃ tuai, date de 1. joui_ce du nie :̃ ̃̃! ,le v tAlfs î^ii .irurs .!ui sont l'eni mettent d ment de la caeaestV

C'é t- B le l'aasV d'un gmm

Ltu> ocoore elles (toi lent à trov'f.s d'air. liî a f.ïi-icj-ce akkitairc et i - t nlMt a rt mai < m,. ire de idées metnm q itùt.mmàtv -i" i '-uaaaetMlsi

IfH i-scini-iiu. de dtmieor de rarur et de points n^uedu mamg

V\^k initia do ps ̃ ~ùr et le plus eftkiaN d aa jre ptwi i! >loi ri- Pilnlw rcUbli uub maii i i vf .ni>is . dont le pt-r ft infiirieurc, tia cet ittk

I -nip' iN-rit-elta i'' i' i ( i!s .m!. l'ur , je ne ver pii.ir rotr.iuver m omuit;il et mes toeces

A IVtnp'oi ries PilVlNt

Les fr. 50 1a hoîie, <-t 17 fr mtre mandat-pocte, sont ire l'anémie, les maladie oht! la femme

CONCEttTS ET ORPHÉONS k> y mu t mai um a i iitunt

Tua.sniKs g. r'ci-n : 1 ̃< . Chef M. André

V.ivh.- laPIti! ;i-i V- •̃̃ vnittB i.in-n \i • .n, W

VktjiiuK, V Valse. Cari litUbl

VËMRUURO r'-1"- -̃:̃ nnrd

W.-irr.li. f)t >i venur.- <t. l^howi

Mus- ^n. ,w iitie . fauia u aprataioiiiiala

E uxDî

M.4K4.HL AU M LA HLLKÏTI

UNOI MAI

Vland'nett'i Poids vtfc riifs -'f !0M ?s t t

Vi 0h" 0 t 0 'U aur.. 0 U 0 i. 0 ÏJ ig v tiux 0 eo 0 .it

Mouvons.. a 38 1 OS Xi SB fore . tu OU tu IH

Kn-nf . -iiiiu:tlu et haïsse de W fr. par n •̃̃ le 70 à 75 c: Bourbon) ̃ de ••̃ us. de Où à7ic; V t kilo net v -•< iime et prix phu fsfhle l'n Hne. de Heauo. -lu (Mnui^, de 0 urtinnenois, de uireu pro kilo net iilUcilc et légère baissw c. par ki un rote -ivmtnns du Centrc, de m métis i- métis twams

Min. rha de 0SW4 OBfc

Le Il;! kiL ivcnne et m8mw prix

On cou .n; 1 oui" l, de u si d et ceux ̃- 1. y a 0 M. Le 1/2 kilo vil

A la piei;; udJ à 0 77 le 1/2 kilo tut

Ni foc^s, 'P r- i .ivec la Poudre Persan

Hei-i voi z-vdûs r. ach.-tpz le TA\Kt

Wj ' <g urf) Soli/iUé ifrompaH' B- M^rn, <W; ycau n t.Vim, a. lo utu ctuAIIiklUiSL,UuUUsMr,L}OaV